| 
برای اضافه کردن نام مهندسی که با جستجو در لیست مهندسین پیش نویس پروانه پیدا نمی شود، چه اقدامی انجام دهم؟
| 
برای دریافت دسترسی سیماک جهت ارسال نقشه ی معماری چه اقدامی انجام دهم؟
| 
برای ورود به سامانه با خطای "your connection is not private" رو به رو شده ام. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
درخواست ویرایش عرصه ای که ارسال کردم در چه مرحله ای می باشد؟
| 
حساب کاربری را شارژ کردم اما شارژ پنل انجام نشده است. چرا؟
| 
ارزش منطقه ای عوارض محاسبه شده مطابق با معبر وقوع ملک نمی باشد. علت چیست؟
| 
سامانه خطای «دسترسی شما برای پایگاه داده مسدود می باشد» میدهد. چرا؟
| 
سامانه خطای «شناسه کاربری و/ یا کلمه عبور یا رمز یکبار مصرف معتبر نمی باشد، لطفا مجددا سعی کنید» میدهد. چرا؟
| 
سامانه خطای «با سرپرست سیستم تماس حاصل فرمایید» می‌دهد. چرا؟
| 
به عنوان دفتر پیشخوان/ دفتر فنی و مهندسی/ دفتر نقشه برداری/ مهندس نقشه بردار برای همکاری با سیماک چه اقدامی انجام دهم؟
| 
به عنوان شهرداری/دهیاری/ بخشداری‌ خواهان اضافه شدن به مجموعه بهره برداران سیماک هستم. چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
مهندس هستم. پیامکی مبنی بر صدور پروانه از سامانه سیماک دریافت کردم.چه اقدامی انجام دهم؟
| 
در محاسبه عوارض با خطای "به دلیل بروز خطا در محاسبات امکان دخیره وجود ندارد" روبرو شده ام. چه کار کنم؟
| 
با خطای "تعداد نشست بیش از حد مجاز است"رو به رو شده ام. علت چیست؟
| 
ضابطه ای در محاسبات عوارض تغییر کرده. جهت اعمال تغییرات در سیستم چه کاری انجام دهم؟
| 
برای دریافت دسترسی ثبت عرصه/تشکیل پرونده در سیماک چه اقدامی انجام دهم؟
| 
نقشه بردار هستم برای مشاهده نقشه یک شماره یکتا چه اقدامی انجام دهم؟
| 
نقشه بردار هستم زمان ترسیم یک عرصه ملک با پیغام "عارضه مورد نظر در رئوس دارای روی هم افتادگی است و یا پاد ساعتگرد ترسیم شده است و قابلیت ذخیره ندارد، لطفا عارضه را مجددا و به صورت صحیح ترسیم نمایید" مواجه می شوم چرا؟
| 
هنگام ترسیم نقشه چه مستنداتی لازم است بارگذاری شود؟
| 
کاربر دستگاه اجرایی هستم استعلامی را به گیرنده ارسال کرده ام چگونه آن را حذف کنم؟
| 
نقشه ای که نقشه بردار تهیه کرده  به چه صورت قابل استفاده است؟
| 
نقشه بردار هستم آدرس ایمیلم تغییر کرده است. جهت ویرایش در سامانه چه کار کنم؟
| 
کاربر جدید شهرداری/ دهیاری هستم. چگونه می توانم دسترسی در سامانه سیماک را داشته باشم؟
| 
شماره همراه خود را در سامانه چگونه تغییر دهم؟.
| 
کارشناس فنی دهیاری هستم که به عنوان دهیار یک روستا معرفی شده ام. چگونه می توانم دسترسی دهیار را هم داشته باشم؟
| 
کارشناس فنی دهیاری هستم. تعدادی دهیاری جدید برای من تعیین شده است. چگونه می توانم به محدوده دهیاری های جدید در سیماک دسترسی داشته باشم؟
| 
هنگام ورود به سامانه با مشکل مواجه شده ام و نمی توانم وارد سامانه شوم. علت چیست؟
| 
چگونه رمز عبور خود را بازیابی نمایم؟
| 
نام کاربری و رمز عبور من برای ورود به سامانه چیست؟
| 
سیستم خطای «پرونده ای به نام شما ثبت نشده است» می دهد. چرا؟
| 
سامانه خطای « تعداد نشست بیش از حد مجاز»میدهد. چرا؟
| 
سامانه خطای «هویت شما احراز نشده است، لطفا از قسمت سامانه هدا احراز هویت کنید.» میدهد. چرا؟
| 
کاربر سیماک هستم چگونه احراز هویت در سامانه هدا را انجام دهم؟
| 
کاربرشهرداری هستم یک درخواست پروانه ساختمان ثبت کرده ام بعد از ذخیره برنامه دستور نقشه، پرونده در زیرمنو تایید نقشه مشاهده نمی شود چرا؟
| 
هنگام ورود به سامانه با پیغام «دسترسی شما برای کار با پایگاه داده مسدود می باشد» مواجه شده ام. علت چیست؟
| 
هنگام ورود به سامانه با پیغام «شناسه کاربری، کلمه عبور یا رمز یکبار مصرف معتبر نمی باشد» مواجه شده ام. علت چیست؟
| 
رمز ورود خود را فراموش کرده ام. چگونه می توانم رمز جدید دریافت نمایم؟
| 
هنگام دریافت کلمه عبور جدید با پیغام «عدم مطابقت شماره تلفن همراه با شناسه کاربری» مواجه شده ام. علت چست؟
| 
هنگام ورود به سامانه با پیغام «خطای ناشناخته رخ داده است» مواجه شده ام. علت چیست؟
| 
هنگام ورود به سامانه با پیغام «تعداد نشست های شما بیش از حد مجاز است» مواجه شده ام. علت چیست؟
| 
مسئول دفتر خدماتی هستم که 2 کاربر تشکیل پرونده دارم آیا شارژ کیف پول برای هر کاربر جداگانه انجام می شود؟
| 
پرونده جهت اصلاح اطلاعات به برنامه بازدید یکسان برگشت داده شده است اما مامور بازدید در برنامه بازدید یکسان پرونده را نمی بیند چرا؟
| 
کاربر دفتر خدماتی هستم و زمان تشکیل پرونده در برنامه شناسنامه ملک نقشه ای بعد از درج  کدعرصه و انتخاب گزینه تعیین موقعیت، پیغام "در این محل یک پرونده دیگر هم وجود دارد" به من نمایش داده می شود چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
نام مهندس ناظر در برنامه پیش نویس پروانه نیست
| 
نقشه بردار هستم زمان ترسیم یک عرصه در سامانه با پیغام (ملک خارج از محدوده است) مواجه می شوم چرا؟
| 
کاربرسیماک هستم زمان ورود به سامانه با پیغام "با سرپرست سیستم تماس حاصل فرمایید" مواجه می شوم چرا؟
| 
رمزیکبار مصرف برایم ارسال نمیشود چرا؟
| 
سیستم خطای«قطعه ترسیمی با قطعات دیگر تداخل دارد. درصورت اطمینان از صحت عرصه برداشت شده آن را در لایه F ترسیم کنید» میدهد، چه اقدامی انجام دهم؟
| 
سیستم خطای «شما مجاز به ترسیم در خارج محدوده مجاز سازمانی نمی‌باشید» میدهد. چرا؟
| 
برای اصلاح/تغییر شماره حساب دهیاری/شهرداری چه اقدامی انجام دهم؟
| 
گروه ساختمانی سال وقوع تخلف در صفحه تعیین خلاف موجود نیست. چه کار کنم؟
| 
هنگام دریافت فرم غلط گیری با خطای " درحال حاضر امکان صدور صورتحساب وجود ندارد" رو به رو شده ام. علت چیست؟
| 
تصویر کروکی ملک لایه G در خروجی مجوز پروانه ساختمان نمایش داده نمی شود چرا؟
| 
شماره حساب ردیف های درآمدی شهرسازی/ساخت و ساز، نوسازی/سطح شهر و مشاغل/کسب و پیشه تغییر کرده است  شماره حساب فیش عوارضی تغییر کرده است، چه کار باید بکنیم؟
| 
شماره یکتا یک ملک در نقشه جغرافیایی در محدوده طرح هادی دهیاری قرار دارد اما در برنامه بازبینی ملک، در قسمت محدوده /منطقه، بخشداری نمایش داده می شود چرا؟
| 
راهبر شهرداری هستم درخواست معرفی کاربر جدید را دارم
| 
مکاتبه ی ارسالی از سامانه فاقد امضا است. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
درخواست حذف یک مدرک از روی یک شماره یکتا را دارم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
علت خطای مغایرت شماره همراه در شناسنامه ملک چیست؟
| 
در هنگام ترسیم عرصه، مختصات نقاط را اشتباه وارد کرده‌ام چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
چرا لینک آزمون برای من ارسال نمیشود؟
| 
هنگام چاپ فرم غلط گیری سیستم خطای« اطلاعات متقاضی ثبت نشده است» میدهد. چرا؟
| 
سامانه خطای "شماره یکتای .... در انتظار بارگذاری فرم غلط گیری است" می دهد. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
در هنگام ذخیره تعیین موقعیت ملک سیستم هشدار "در این محل پرونده دیگر نیز وجود دارد" میدهد. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
مدارک پرونده به صورت اشتباه آرشیو شده است. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
برای تکمیل لیست دسترسی های کاربر شهرداری به برنامه های سامانه، چه اقدامی باید انجام دهیم؟ // می خواهیم برنامه های جدید به لیست دسترسی های کاربر شهرداری اضافه شود. چه اقدامی باید انجام دهیم؟
| 
برای غیر فعال سازی حساب کاربری کاربر شهرداری چه اقدامی باید انجام شود؟ // برای حذف دسترسی کاربر شهرداری چه اقدامی باید انجام شود؟
| 
برای تغییر سمت و تغییر دسترسی های کاربر شهرداری مطابق با سمت جدید وی در سامانه، چه اقدامی باید انجام شود؟
| 
برای بارگذاری طرح هادی جدید روستا در سامانه چه اقدامی باید انجام دهیم؟
| 
موقعیت ملکی در سامانه خارج از محدوده نشان داده می شود ولی مطابق نامه ی بنیاد مسکن، به محدوده بافت روستا الحاق شده است. چگونه می توان برای این ملک در سامانه تعیین موقعیت و تشکیل پرونده را انجام داد؟
| 
وضعیت پرونده ای در بازبینی ملک، در انتظار امضای دهیار می باشد، ولی شماره یکتای آن در قسمت امضا در حساب کاربری دهیار قابل مشاهده نمی باشد. علت چیست؟
| 
کارشناس فنی جدید دهیاری هستم  نام مسئول فنی قبلی به جای نام من در خروجی مجوزهای دهیاری نشان داده می شود.علت چیست؟
| 
برای تغییر در ردیف های درآمدی و حذف یا افزودن آنها به سامانه چه اقدامی باید انجام شود؟
| 
بعضی از عوارض هایی که در قالب فیش شهرسازی دریافت می شدند باید در فیش های جدید با عنوان جدید دریافت شوند. برای فعال سازی فیش های جدید و عوارض مربوط به آنها چه اقدامی باید انجام دهیم؟
| 
برای اعمال قیمت های منطقه بندی شهرداری در سامانه مطابق دفترچه ارزش معاملاتی جدید، چه اقدامی باید انجام دهیم؟
| 
کاربر اداره هستم(اداره گاز ناحیه1) هنگام امضاء و ارسال مکاتبه به گیرنده(گان) با پیغام "صورتحساب پیشین تائید پرداخت نشده است" مواجه شده ام.چه مشکلی وجود دارد؟/علت  پیغام "صورتحساب پیشین تائید پرداخت نشده است هنگام امضاء و ارسال مکاتبه چیست؟
| 
کاربر اداره هستم(دستگاه اجرایی ) هنگام پاسخ استعلام گیرنده به اشتباه انتخاب شده است آیا امکان حذف مکاتبه وجود دارد؟
| 
کاربر اداره هستم، امکان ارسال استعلام را ندارم و با پیغام "ماموریت امضاء و ارسال مکاتبه را ندارید "مواجه هستم چه اقدامی باید انجام شود؟/ جهت رفع پیغام " ماموریت امضاء و ارسال مکاتبه را ندارید" چه اقدامی باید انجام شود؟
| 
کاربر اداره هستم، در زمان ارسال مکاتبه با پیغام"پرونده در لایه مرجع تعیین موقعیت نشده است " رو به رو هستم چه اقدامی انجام دهم؟/ علت پیغام " پرونده در لایه مرجع تعیین موقعیت نشده است"هنگام  ارسال مکاتبه  چیست؟
| 
کاربر اداره هستم، نیاز است گزارش کارشناسی خود را پیوست پاسخ استعلام کنم آیا این امکان وجود دارد؟/ پیوست گزارش کارشناسی و یا سایر مستندات در زمان پاسخ استعلام به چه صورت امکان پذیر است؟
| 
کاربر اداره هستم، با وجود ایجاد مکاتبه بر روی یکتا نمی توانم استعلام رامشاهده و به آن پاسخ دهم چه مشکلی وجود دارد؟/ایجاد مکاتبه بر روی کد یکتا انجام شده است اما امکان مشاهده آن( استعلام) نیست چه مشکلی وجود دارد؟
| 
کاربر شهرداری هستم، پاسخ استعلام تفکیک را عدم تائید انتخاب و ارسال کرده ام  در حال حاضر امکان تفکیک ملک وجد دارداما هنگام ارسال مکاتبه پیروو ارسال پاسخ تائید  با پیغام" پرونده تعلیق است "مواجه هستم چه اقدامی باید انجام شود؟علت پیغام " پرونده تعلیق است" در زمان ایجاد مکاتبه پیرو چیست؟
| 
کاربر اداره هستم ،  به یک استعلام اشتباه پاسخ داده و مکاتبه را ارسال کرده ام، آیا امکان ویرایش یا اصلاح پاسخ قبلی برای من  وجود دارد؟/ آیا امکان ویرایش یا اصلاح پاسخ استعلام که به اشتباه ارسال شده است وجود دارد؟
| 
برای اصلاح/تغییر محدوده ی دهیاری چه اقدامی انجام دهم؟
| 
مرجع صدور کد یکتای تشکیل شده با محدوده ی وقوع ملک در استعلام بنیاد مسکن مغایر است. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
امکان ثبت عرصه ی جدید در لایه Gرا ندارم. علت چیست؟
| 
محدوده طرح هادی روستا تغییر کرده است چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر سیماک هستم در برنامه بازدید یکسان پرونده را مشاهده نمی کنم چرا؟
| 
کاربر دفتر خدماتی هستم زمان تعیین موقعیت یک پرونده با پیغام "پرونده دارای مجوز صادره می باشد" مواجه می شوم و امکان تعیین موقعیت نیست چرا؟
| 
هنگام کار با سیستم با پیغام " خطای ناشناخته ای رخ داده است" رو به رو می شوم و امکان ادامه کار با سامانه نیست چرا؟
| 
کاربر دفتر خدماتی هستم و به اشتباه بر روی عرصه ای که آپارتمانی نیست 2 شماره یکتا گرفته ام چه اقدامی انجام دهم؟
| 
پیامکی درخصوص صدور پروانه ی ساختمانی برای مهندس مجری ارسال شده است. برای کسب اطلاعات پرونده چه اقدامی انجام شود؟
| 
در هنگام دخیره اطلاعات توصیفی کد یکتا جدید با خطای در انتظار بارگذاری فرم غلط گیری رو به رو شده ام. علت چیست؟
| 
سیستم خطای «پرونده درخواست در جریان دارد!»، میدهد. چرا؟
| 
مشخصات هویتی در سیستم اشتباه درج شده است. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
برای یک ملک پرونده تکراری ایجاد شده است. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
سامانه خطای " شماره تلفن همراه با شماره درج شده توسط نقشه بردار مغایرت دارد" می دهد. چرا؟
| 
برای تشکیل پرونده ملک وراثتی چه اقداماتی انجام دهم؟
| 
ایا برای ورود به سامانه سیماک باید از سایت simac.ir استفاده کنم ؟
| 
ایا برای ارسال گزارشات مرحله ای ، بدون استفاده از توکن امکان ورود به سایت سیماک را دارم ؟
| 
برای ارسال گزارشات الکترونیکی بعداز تهیه توکن چه اقداماتی باید صورت پذیرد ؟
| 
برای ارسال گزارشات الکترونیکی برای مثال ( در شهرستان دزفول ) ایا امکان استفاده از سامانه را دارم؟  برای ارسال گزارش های مهندسین ناظر، آیا امکان استفاده از سامانه را دارم؟
| 
بعداز کلیک روی دکمه ورود ،  با خطای ( دسترسی برای شما مسدود است ) مواجه میشوم ،علت چیست ؟
| 
هنگام ذخیره صفحه جغرافیایی شناسنامه واحد نقشه ای بعد از تعیین موقعیت، پنجره ای با پیغام «در این محل پرونده دیگری وجود دارد» نشان داده شده است ولی برای این شناسه عرصه تا به حال پرونده ای تشکیل نشده است. علت چیست و چگونه باید تشکیل پرونده را انجام دهم؟
| 
هنگام ذخیره صفحه بازدید یکسان با پیغام «نام مامور بازدید را انتخاب نمایید» مواجه شده ام ولی فیلد مامور بازدید قابلیت انتخاب ندارد. علت چیست؟
| 
هنگام ذخیره صفحه شناسنامه ملک با پیغام خطای «اطلاعات پرونده تغییر یافته است» مواجه شده ام. علت چیست؟
| 
چگونه رمز عبور خود را تغییر دهم؟
| 
هنگام کار با سیستم با پیغام خطای «انجام عملیات مرتبط با پایگاه داده امکان پذیر نمی باشد.» رو به رو شدم و امکان ادامه کار با سیستم را ندارم.
| 
کاربر سیماک هستم زمان ورود به سامانه با پیغام "تعداد نشست های شما غیرمجاز می باشد" مواجه می شوم چرا؟
| 
زمان ذخیره یک پرونده با پیغام "شماره همراه اعلامی توسط نقشه برداربا شماره همراه مالکین مغایرت دارد" مواجه می شوم چرا؟
| 
سمت یکی از کاربران تغییر کرده است چه اقدامی انجام دهم؟
| 
پرونده در برنامه بازدید یکسان برای مامور بازدید آن نشان داده نمی شود. علت چیست؟
| 
آیا قابلیت ویرایش در متن مربوط به مدت اعتبار در بالای خروجی مجوز پروانه های ساختمانی وجود دارد؟
| 
کاربر دفتر خدماتی/نقشه بردار هستم. حساب کاربری خود را شارژ نموده ام ولی هنوز افزایش اعتبار در سامانه اعمال نشده است. چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
کاربر دفتر خدماتی/نقشه بردار هستم. هنگام ورود به صفحه شناسنامه واحد نقشه ای/تعیین موقعیت ملک/ ترسیم نقشه، پنجره «sign in»  نمایش داده شده است که باید رمز ورود درج شود. چه رمزی باید وارد نمایم؟
| 
مبالغ عوارض پرداخت شده ی یک کد یکتا رااز چه طریقی مشاهده کنم؟
| 
برای مشاهده مکاتبات موجود برای یک کد یکتا از کدام قسمت استفاده کنم؟
| 
برای تغییر نام مالک پروانه از چه درخواستی استفاده کنم ؟
| 
در صورتی که ملک تغییر کاربری داشته باشد،کاربری قبلی را در کدام قسمت وارد کنم؟
| 
برای اطلاع از پرونده هایی که فیش شهرسازی/نوسازی پرداخت نشده دارند از کدام قسمت استفاده کنم؟
| 
نقشه بردار هستم آماری از تعداد نقشه های ترسیم شده خود در سامانه می خواهم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
متقاضی مجددا درخواست پیامک اعلام کد عرصه خود را دارد چه اقدامی انجام دهم؟
| 
زمان ترسیم عرصه یک ملک به اشتباه شماره خود را وارد کرده ام ( یا شماره متقاضی را اشتباه وارد کرده ام ) جهت اصلاح شماره تماس چه اقدامی انجام دهم؟      ویرایش دوم: برای اصلاح/تغییر شماره تماس متقاضی در ترسیم نقشه چه اقدامی انجام دهم؟
| 
زمان ترسیم عرصه یک ملک با پیغام تداخل مواجه می شوم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
پرونده ای که عرصه مشاع دارد و چند مالک دارد اما هیچ اطلاعاتی از 2 مالک آن وجود ندارد ذینفعان را به چه شکل در سامانه درج کنم؟
| 
نقشه بردار هستم .برای امکان ثبت درخواست ویرایش عرصه چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
درپاسخ مکاتبه شهرودیار در خصوص ویرایش عرصه با خطای "پرونده تعلیق شده و شما مجاز به ایجاد و ارسال مکاتبه نمی باشید" روبرو شده ام .چه کار کنم؟
| 
برای دریافت مبلغ عوارض به صورت قسطی در سامانه چه اقدامی باید انجام دهیم؟ // چگونه می توان مبلغ عوارض محاسبه شده را به صورت فیش هایی در اقساط مختلف صادر نمود؟
| 
محاسبه عوارض اشتباه است. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
هنگام درج اطلاعات ذینفعان برای پرونده ای، به جای  دکمه تایید و ذخیره، اشتباها کلید Enter را زدم و از صفحه سامانه خارج شدم.مجدد وارد صفحه شناسنامه واحد نقشه ای شده ام ولی با جست و جوی شماره یکتا، پرونده برایم نشان داده نمی شود. علت چیست؟
| 
هنگام بارگذاری مدرک در آرشیو مدارک، با خطای «فرمت بارگذاری شده درست نیست» مواجه شده ام. چه کاری باید انجام دهم؟
| 
ثبت درخواست پرونده انجام شده و وضعیت پرونده، در انتظار تعیین بازدید می باشد. ولی کاربر شهرداری نمی تواند پرونده را در تعیین بازدید ببیند واطلاعات درخواست هم نشان داده نمی شود. علت چیست؟ آیا اقدام دیگری باید انجام دهم؟
| 
کاربر دفتر خدماتی چگونه می تواند  شناسه عرصه یک پرونده را ببیند؟
| 
کاربر دفتر خدماتی هستم. اگر به هر دلیلی شماره یکتای پرونده را پس از ایجاد آن، یادداشت نکرده باشم،  چگونه می توانم شماره یکتا را بدست آورم؟
| 
برای تغییر/اصلاح محدوده کارشناس فنی / مالی چه اقدامی انجام دهم؟
| 
هنگام کار با سامانه با "خطای ناشناخته" روبرو شده ام راهنمایی فرمایید
| 
برای تشکیل پرونده ملک مشاعی تنها یکی از مالکین مراجعه نموده است. چه اقداماتی انجام دهم؟
| 
مساحت سند با مساحت فرم نقشه برداری مغایرت دارد. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
سند ارائه شده توسط مالک غیر رسمی (قولنامه، نسخ و ...) است. چگونه ابعاد و مساحت آن را درج کنم؟
| 
سامانه خطای «حداقل یکی از فایل ها دارای فرمت غیر مجاز است!» میدهد. چرا؟
| 
تصویر موقعیت ملک برای پرونده کامل نشان داده نمی شود. چرا؟
| 
ارباب رجوع درخواست پرداخت عوارض سالیانه را دارد. کدام نوع درخواست را انتخاب کنم؟
| 
کدام یک از اطلاعات ابعاد یا حدود اربعه باید در گزارش بازدید ثبت شود؟
| 
برای انتقال یک پرونده از بخشداری به دهیاری چه مدارکی لازم است؟
| 
خط محدوده 3 روستا مشترک است برای بارگذاری طرح هادی آنها چه اقدامی لازم است؟
| 
یک دهیاری در سامانه انشعاب ندارد چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
درصورت مغایرت نام دهیاری در راهنمای نقشه ی طرح هادی با نام دهیاری در سامانه چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر دهیاری تازه مصوب هستم برای بارگذاری طرح هادی روستا چه اقدامی انجام دهم؟
| 
اگر سند ملک آپارتمانی باشد، اطلاعات جدول ابعاد در شناسنامه ملک به چه صورت باید درج شود؟
| 
می خواهم ثبت درخواست پرونده ای را انجام دهم ولی شماره یکتای پرونده در برنامه ثبت درخواست نشان داده نمی شود. علت چیست؟
| 
اطلاعات هویتی مالک در ذینفعان پرونده اشتباه ثبت شده است و امکان ویرایش آن هم وجود ندارد. برای اصلاح اطلاعات چه کاری باید انجام دهیم؟
| 
چگونه باید تشکیل پرونده و ثبت اطلاعات ذینفعان پرونده ای که مالک سند آن فوت شده است را در شناسنامه ملک انجام دهیم؟
| 
پرونده ای دارای ذینفعان مشاعی است ومتقاضی پرونده به عنوان یکی از مالکین می خواهد که نام او در خروجی مجوز درج گردد. چگونه باید این کار را انجام دهیم؟
| 
پرونده ای دارای سند مشاعی و چندین مالک می باشد که فقط اطلاعات یکی از مالکین به عنوان متقاضی پرونده موجود است و اطلاعاتی از سایر مالکین وجود ندارد. ذینفعان این پرونده را چگونه باید ثبت نمود؟
| 
مهندس ناظر ساختمان هستم برای ارسال گزارش مهندسین در سامانه چه اقدامی انجام دهم؟
| 
برای اصلاح پیش نویس محاسبات بیمه چه اقدامی انجام دهم؟
| 
معوقه ی عوارض نوسازی محاسبه نمی شود. علت چیست؟
| 
آزمون دریافت دسترسی سیماک چه زمانی برگزار می شود؟
| 
جهت ورود اطلاعات پلاک ثبتی ملکی که سند ثبتی دریافت کرده است چه کار کنم؟
| 
کاربر اداره هستم ، مکاتبه ی ایجاد شده توسط بنده بعد از تائید، درمرحله ی پیش نویس جهت امضاء توسط رئیس قراردارد؛  اما متاسقانه فراموش کردم گزارش کارشناسی را پیوست استعلام کنم، چه راهکاری  وجود دارد؟/ آیا امکان پیوست فایل پس از ایجاد مکتبه در مرحله ی پیش نویس وجود دارد؟
| 
کاربر پیشخوان هستم و متقاضی با مراجعه به دفتر خواستا ر اصلاح اطلاعات شناسنامه ملک نقشه ای است اما من قادر به  ویرایش  اطلاعات توصیفی نیستم و پرونده برای من غیرفعال است،  چه مشکلی وجود دارد؟ / در صورتی که کاربر دفتر خدماتی قادر به اصلاح اطلاعات شنلسنامه ملک نباشد چه مشکلی وجود دارد؟
| 
کاربر پیشخوان هستم؛  در هنگام تعریف شخص حقیقی کد ملی  شهروند را به اشتباه ثبت کرده ام، برای اصلاح کد ملی ثبت شده در سامانه باید چه اقدامی  انجام دهم؟/ اصلاح کد ملی ثبت شده در سامانه که توسط کاربر پیشخوان به اشتباه تعریف شده است به صورت امکان پذیر است؟
| 
نقشه بردار هستم؛ بعد از ثبت درخواست غیرفعالسازی   قادر به پرینت فرم غلط گیری نمی باشم؛ چه مشکلی وجود دارد؟/اگرامکان چاپ فرم غلط گیری پس از ثبت درخواست غیر فعال سازی وجود  نداشته باشد چه اقدامی بابد انجام شود؟
| 
نقشه بردار هستم ، فایل پیوست درخواست های غیرفعال سازی شامل چه مدارکی می شود؟/ فایل پیوست درخواست های غیر فعال سازی شامل چه مدارکی می شود؟
| 
هنگام ذخیره صفحه شناسنامه ملک با خطای «شماره تماس ثبت شده در ذینفعان با شماره ای که نقشه بردار اعلام کرده است مغایرت دارد»  مواجه شده ام. علت این خطا چیست و چگونه برطرف می گردد؟
| 
چگونه می توانم دسترسی نقشه برداری در سامانه سیماک داشته باشم؟
| 
دفتر پیشخوان/فنی مهندسی/ نقشه برداری دارم. چگونه می توانم دسترسی سامانه سیماک را داشته باشم؟
| 
علت خطای «صورت حساب پیشین پرداخت نشده است» بعد از ویرایش پرونده و ارسال آن به شهرداری چیست؟ آیا نیاز به اقدام دیگری از سوی دفتر می باشد؟
| 
هنگام ثبت پرونده جدید در سامانه با  پیغام خطای «پرونده در انتظار بارگذاری فرم غلط گیری می باشد» مواجه شده ام. پرونده هنوز به مرحله بارگذاری فرم غلط گیری نرسیده است. علت این خطا چیست؟
| 
هنگام ذخیره صفحه شناسنامه ملک با پیغام خطای «پلاک ثبتی/کد نوسازی تکراری می باشد»  مواجه شده ام. جدول پلاک ثبتی/کد نوسازی هم فعال نمی باشد. علت چیست و چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
ایا با گوشی موبایل میتوان جهت ثبت گزارشات ساختمانی ، وارد سایت شویم؟
| 
با توجه به تعداد دفعات رمز عبور اشتباه در سامانه ، دسترسی اینجانب مسدود گردیده است ، راهکار چه میباشد ؟
| 
ایا امکان فعالسازی توکن بصورت غیر حضوری میسر میباشد ؟
| 
پروانه ی ساختمانی مربوطه در کارتابل سیماک نمایش داده نمیشود ، علت چیست ؟
| 
برای ورود به سیستم با خطای “دستینه پیدا نشد” مواجه میشوم ، علت چیست ؟
| 
محاسبات سیستمی عوارض در سامانه با خطا مواجه شده است و صفحه محاسبه عوارض ذخیره نمی شود. چه اقدامی باید جهت رفع این مشکل انجام شود؟
| 
ضرایب قیمت منطقه بندی شهرسازی دارای تغییراتی است و پیرو آن محاسبات عوارض به درستی انجام نمی شود. برای اعمال ضرایب جدید در فرمول های محاسبات عوارض چه اقدامی باید انجام دهیم؟
| 
جهت اخذ کاربری سیماک برای  کاربر جدید دفتر پیشخوان چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
برای پرونده ای شماره یکتا ایجاد شده است ولی پس از انجام کار متوجه شده ایم قبلا در سامانه شماره یکتا داشته است. چگونه باید تعیین موقعیت شماره یکتای قبلی را با همان شناسه عرصه انجام دهم و تکلیف شماره یکتای جدیدی که ایجاد کرده ام چه می شود؟
| 
می خواهم عرصه تفکیکی ملکی را در سامانه ثبت نمایم ولی عرصه ملک مادر قبلا در سامانه ثبت شده است و هنگام ترسیم با پیغام تداخل مواجه شده ام. جهت رفع تداخل و ترسیم نقشه تفکیکی چه اقدامی باید انجام دهم؟                                                                                                               //   برای بارگذاری عرصه تفکیکی و رفع تداخل با عرصه ملک مادر در سامانه، چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
ثبت عرصه در سامانه با تداخل در عرصه ملک مجاور مواجه شده است.  چگونه باید عرصه خود را ترسیم نمایم؟
| 
عرصه ای به دلیل تعرفه اشتباه مالک با مختصات اشتباه در سامانه ثبت شده است برای ثبت مختصات درست این عرصه چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
کاربر دفتر خدماتی هستم زمان تشکیل پرونده ی یک متقاضی، با پیغام "شماره یکتا ....... در انتظار بارگذاری فرم غلط گیری است" مواجه می شوم چرا؟
| 
در پرونده ای اصلاح و تغییر پلاک ثبتی در صفحه اطلاعات توصیفی، برای من امکان پذیر نیست چرا؟
| 
نحوه ورود ذینفعان برای ملک مشاع به چه شکل است؟
| 
کاربر سیماک هستم امضاء اینجانب در سامانه ثبت نیست چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر دفتر خدماتی هستم متقاضیانی دارم که برای تشکیل پرونده قرارداد واگذاری (اداره بنیاد مسکن یا راه و شهرسازی) ارائه می دهند مالک کیست؟
| 
کارشناس فنی هستم دسترسی ثبت درخواست برای درخواست مجوز ساختمانی ندارم.علت چیست؟
| 
برای اعلام درخواست از طریق کارتابل شهروندی چگونه عمل کنم؟
| 
از دفتر پیشخوان/فنی مهندسی تماس میگیرم. امکان ثبت درخواست مجوز ساختمانی وجود ندارد. علت چیست؟
| 
برای ثبت یک عرصه در سامانه با خطای خارج از محدوده روبرو شده ام.
| 
تفاوت جدول استفاده مجاز با جدول استفاده موجود بازدید یکسان چیست؟
| 
از کجا میتوانم تشخیص بدهم پرونده دارای خلاف است و باید روند کمیسیون ماده صد را طی کند؟
| 
میزاان بدهکاری نوسازی برای سال های قبل از نصب سیستم چگونه اعمال می شود؟
| 
در صفحه ارسال از بازدید یکسان، وضعیت خلاف اشتباه است. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
در برنامه ارسال از بازدید یکسان، کد نوسازی و کلاسه پرونده اشتباه است. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
در صفحه طرح تفصیلی در جدول کاربری ها دو یا چند نوع کاربری مختلط نشان داده می شود، مفهوم آن چیست؟
| 
ضوابط طرح تفصیلی با مصوبه کمیسیون ماده5 تغییر یافته است. چگونه می توانم نظریه کمیسیون را در سامانه وارد نمایم؟
| 
پلیس ساختمان شهرداری هستم املاک خلافدار مربوط به واحد رسیدگی به تخلفات شهرداری به چه شکل ثبت شوند؟
| 
در چه صورتی ارباب رجوع مشمول هزینه مجدد تشکیل پرونده می شود؟
| 
کاربر دفتر خدماتی هستم در اجاره نامه ها مالک ملک کیست
| 
تشکیل پرونده ای با ذینفع اشتباه ثبت شده است آیا اصلاح ذینفع در همان روز (قبل از ساعت 12 شب) مشمول هزینه تشکیل پرونده است
| 
درصورتی که مالک یک ملک فوت کرده باشد، برای تشکیل پرونده در سامانه به همراه داشتن چه مدرکی در کنار سند الزمیست؟
| 
از کارتابل شهروندان امکان ثبت درخواست وجود ندارد. علت چیست؟
| 
وکیل ملک حقوقی هستم امکان ورود به پنل شهروندی برای رویت کدیکتا/ثبت درخواست ندارم.علت چیست؟
| 
هنگام شارژ کیف پول شهروندی با پیغام خطای صورتحساب پیشین پرونده تایید پرداخت نشده است روبرو شده ام. علت چیست؟
| 
چگونه می توانیم محاسبات عوارض و صدور فیش های نوسازی شهرداری را به صورت انبوه و گروهی انجام دهیم؟
| 
مالک زیر 18 سال می باشد و شماره موبایل به نام خود ندارد برای ثبت درخواست و ورود به سامانه چه کار کند؟
| 
چاپ فیش انبوه در نرم افزار مدیریت عملیات انبوه، با خطا مواجه شده است. علت چیست؟
| 
هنگام تعیین موقعیت شماره یکتا با شناسه عرصه با پیغام خطای «مقادیر وارد شده طبق مقررات تنظیمی نیست» مواجه شده ام. علت چیست؟
| 
برای محاسبه عوارض تمدید پروانه چه کار کنم؟
| 
هنگام شارژ حساب کاربری سیماک، مبلغ از حساب بانکی کسر شده و تراکنش موفقیت آمیز بوده است ولی هنوز حساب کاربری سیماک شارژ نشده است. چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
قابلیت تقسیم فیش در برنامه صدور فیش برای شهرداری غیر فعال می باشد. علت چیست؟
| 
مبالغ ستون ارزش معاملاتی سال وقوع تخلف در خروجی فرم های کمیسیون نشان داده نمی شود. علت چیست؟
| 
هنگام بارگذاری فرم غلط گیری متقاضی در سامانه با پیغام «خطای ناشناخته ای رخ داده است» مواجه شده ام. علت چیست؟
| 
آیا امکان افزایش سهمیه نقشه برداری در سامانه برای یک نقشه بردار وجود دارد؟
| 
می خواهیم امضای مسئول شهرسازی از خروجی فرم دستور نقشه و مجوزهای شهرداری حذف گردد. چه اقدامی باید انجام دهیم؟
| 
مساحت اصلاحی در صفحه بر و کف به چه معناست؟
| 
سیستم خطای «نقشه معماری ارسال نشده است» را نشان می دهد. چرا؟
| 
ملک دارای سند رسمی است و سیستم خطای «پلاک ثبتی تکراری است» را نشان می دهد. چرا؟
| 
سند مالکیت از نوع غیر رسمی (قولنامه، نسخ و..) است ولی پلاک ثبتی بر روی آن نوشته شده است. آیا پلاک ثبتی را در فیلد مربوطه وارد نمایم؟
| 
کاربر شهرداری/دهیاری هستم، علی رغم  تکمیل و ذخیره ی اطلاعات نقشه، پرونده  در مرحله ی عوارض قابل مشاهده نیست ، چگونه میتوانم این مشکل را رفع نمایم؟/ پس از تکمیل و ذخیره اطلاعات نقشه پرونده در مرحله ی عوارض قابل مشاهده نیست چرا؟اقدام لازم جهت مشاهده پرونده در مرحله ی عوارض پس از تکمیل و ذخیره اطلاعات نقشه چیست؟
| 
کاربر شهرداری /دهیاری هستم؛ شهردار/دهیار  بعد از امضاء پیش نویس پروانه (گواهی) آن  را پرینت نگرفته است، متقاضی خواهان دریافت فیزیکی مجوز صادر شده است، چگونه مجددا از پروانه ( گواهی) صادر شده پرینت بگیرم؟چاپ مجدد مجوز صادره پس از امضاء پیش نویس پروانه(گواهی) به صورت امکان پذیر است؟
| 
کاربر شهرداری/ دهیاری هستم در؛ بعد از ثبت درخواست  متوجه ثبت اشتباه اطلاعات توصیفی و پلاک ثبتی ملک  شده ام، چکونه می توانم اطلاعات را تصحیح نماییم؟/اصلاح اطلاعات توصیفی و یا پلاک ثبتی پس از ثبت درخواست شهرداری/ دهیاری به چه  صورت انجام می شود؟
| 
کاربر پیشخوان هستم ، تغییر ذینفع را انجام داده ام با توجه به اینکه تعیین موقعیت در لایه مرجع انجام شده است امکان بارگذاری فرم غلط گیری را ندارم چه اقدامی انجام دهم؟/ به روز رسانی تصویر موقعیت ملک که در لایه مرجع قبلا تعیین موقعیت شده است پس از ویرایش اطلاعات توصیفی چگونه انجام می شود؟
| 
نقشه بردار هستم، بعد از ثبت درخواست غیرفعالسازی متوجه نقص مدارک پیوستی درخواست شده ام، ایا در این مرحله میتوانم فایل پیوستی را ویرایش نمایم؟/آیا امکان  حذف و یا اصلاح فایل پیوست پس از ثبت درخواست غیر فعال سازی وجود دارد؟
| 
زمان دریافت کد یکتا، با پیغام "در این محدوده پرونده دیگری وجود دارد" مواجه می شوم یا یکتاهای دیگری نمایش داده می شوند چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
مدارک اصلی ملک که بایستی از مالک دریافت و اطلاعات شناسنامه ملک (پرونده الکترونیکی ملک) را طبق آن ها تکمیل نمود چیست؟
| 
کاربر دفتر تشکیل پرونده هستم، امکان حذف مدرکی که خودم بر روی یک پرونده آرشیو کرده ام نیست علت چیست؟
| 
از برنامه پیوست فایل در چه مواردی استفاده می شود؟
| 
کاربر دفتر خدماتی هستم در اسناد مالکیتی قولنامه عادی که طول اضلاع زمین(حدود اربعه) در سند ذکر نشده است، مقادیر حدود اربعه را در صفحه اطلاعات توصیفی سامانه بر چه اساس تکمیل کنم؟
| 
قسمت پخ و قوس در جدول ابعاد برنامه بازدید یکسان غیر فعال می باشد. علت چیست؟
| 
برای ایجاد دسترسی به سامانه در واحد ممیزی نوسازی شهرداری چه اقدامی باید انجام دهیم؟
| 
در گزارش آماری تعداد پرونده نوسازی، با انتخاب نوع کاربری، با پیغام «خطای ناشناخته ای رخ داده است» مواجه شده ام. علت چیست؟
| 
چگونه می توانیم گزارشی از تعداد پرونده های نوسازی با استفاده مسکونی در سطح شهر را داشته باشیم؟
| 
هنگام رد قابلیت برای تعدادی از پرونده های قدیمی شهرداری، با پیغام «شما مجاز به کار با پرونده های شناسنامه ساختمان نیستید» مواجه شده ایم. علت چیست؟
| 
چگونه می توانم به فایل های آموزشی سیماک دسترسی داشته باشم؟
| 
جهت اتصال دستگاه پی سی پوز شهرداری به سامانه برای پرداخت و دریافت عوارض، چه اقدامی باید انجام دهیم؟
| 
مبلغ معوقات عوارض نوسازی به درستی محاسبه نمی شود. علت چیست؟
| 
جهت ایجاد ردیف درآمدی جدید در سامانه و فرموله شدن محاسبات عوارض آن چه اقدامی باید انجام دهیم؟
| 
عوارض نوسازی برای یک پرونده محاسبه نمی شود. علت چیست؟
| 
عوارض حفاری در سامانه برای یک پرونده محاسبه نمی شود. علت چیست؟
| 
قصد دارم به عنوان نقشه بردار در سامانه سیماک فعالیت کنم چه اقداماتی باید انجام دهم؟
| 
نقشه بردار هستم با درخواست اینجانب جهت اخذ کاربری در سیماک موافقت شده چه اقدامی انجام دهم؟
| 
نقشه بردار هستم مدارک مورد نیاز جهت اخذ کاربری نقشه برداری را به ایمیل پشتیبانی ارسال کردم اکنون چه اقدامی لازم است؟
| 
نقشه بردار هستم فیلم های آموزشی مربوط به سامانه را مشاهده و به دفتر اعلام کرده ام چه اقدامی انجام دهم؟
| 
نقشه بردار هستم قبل از آزمون تئوری نقشه برداری چه اقدامی انجام دهم؟
| 
نحوه آزمون نقشه برداران به چه صورت می باشد؟
| 
نقشه بردار هستم پس از ثبت آزمون نقشه برداری چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
نقشه بردار هستم در آزمون تئوری نقشه برداران نمره قبولی کسب کردم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
نقشه بردار هستم در آزمون عملی نمره قبولی را کسب کردم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
نقشه بردار هستم که در آزمون عملی نمره قبولی را کسب نکردم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
بعضی از پرونده ها در برنامه ثبت رای نیاز به درج توضیحات زیادی دارند که تمام متن، در قسمت توضیح ثبت رای جا نمی شود. چگونه باید توضیحات را درج نماییم؟
| 
با جست و جوی شماره یکتا در سامانه هیچ اطلاعاتی نمایش داده نمی شود. علت چیست؟
| 
قبل از ارسال پیامک شناسه عرصه به متقاضی، سیستم دچار مشکل شده و از سامانه خارج شدم. با ورود مجدد به سامانه متوجه اتمام سهمیه تعداد ترسیم های خود شده ام. حال چگونه باید شناسه عرصه را به متقاضی اعلام نمایم؟
| 
هنگام ثبت نقشه ای درسامانه با پیغام «شما مجاز به ترسیم خارج از محدوده مجاز سازمانی نیستید» مواجه شده ام. این عرصه در حریم شهر قراردارد. آیا امکان ثبت نقشه در حریم شهر وجود ندارد؟
| 
هنگام ورود به برنامه محاسبه و صدور فیش انبوه با خطای«واکشی اطلاعات کاربر با مشکل مواجه شد» مواجه شده ام. علت چیست؟
| 
محاسبه عوارض در برنامه صدور فیش انبوه با  پیغام خطای «عدم پردازش و بروز خطا از سمت سرور» مواجه شده است. علت چیست؟
| 
درگزارش مدیریتی پرونده های منتظر اجرای رای، مشکلی وجود دارد که  بعضی از شماره یکتاها، چندبار در لیست گزارش تکرار شده است و علاوه بر رای جدید، رای های قدیمی آن را هم نشان می دهد. علت چیست؟
| 
مدیر اداره هستم؛ هنگام امضاء مکاتبات موجود در پیش نویس علی رغم داشتن دسترسی امضاء و ارسال با پیغام "کاربر امضا کننده مکاتبه تعیین نشده است "مواجه می شوم و نمیتوانم استعلامات را به گیرنده ارسال کنم، دسترسی من چه مشکلی دارد و راه حل رفع مشکل بنده چیست؟علت پیغام "کاربر امضاء کننده مکاتبه تعیین نشده است " هنگام امضاء و ارسال مکاتبه چیست؟
| 
کاربر اداره هستم، گاهی در  بخش مکاتبات دریافت شده ردیف هایی با رنگ نارنجی میبینم ، برایم سوال است که چرا برخی ردیف ها به این رنگ نمایش داده می شوند؟/ استعلامات نارنجی رنگ صندوق دریافت شده کار پوشه مکاتبات  به چه معنی است؟
| 
کاربر اداره هستم ، در زمان ارسال استعلام  نمیتوانم نام دهیاری مورد نظرم را در قسمت گیرنده پیدا کنم،   چه اقدامی انجام دهم؟/ جهت رفع مشکل عدم مشاهده دستگاه گیرنده مورد نظر در زمان ارسال مکاتبه چه اقدامی لازم است انجام شود؟
| 
نقشه بردار هستم ؛ چند روز قبل یک درخواست غیرفعالسازی ثبت کرده ام ولی در آن زمان نتوانستم فرم غلط گیری را امضا ءو بارگزاری نمایم ، اکنون در قسمت فرم غلط گیری با پیغام"موردی برای صورت حسا ب وجود ندارد"مواجه شده ام، چه طور میتوانم درخواست را تائید پرداخت نمایم/جهت رفع پیغام" موردی برای صورت حساب وجود ندارد با وجود ثبت درخواست غیر فعال سازی چه اقدامی لازم است انجام شود.
| 
ذینفع/ذینفعان ملک تغییر کرده، آیا نیاز است مجددا نقشه برداری از ملک صورت گیرد؟
| 
آیا نیاز است برای عرصه‌ ملک آپارتمانی که قبلا نقشه برداری شده است، مجددا نقشه برداری صورت گیرد؟
| 
هنگام ترسیم در لایه G سیستم خطای «عارضه مورد نظر در رئوس دارای روی هم افتادگی است و یا پاد ساعتگرد ترسیم شده است و قابلیت ذخیره ندارد، لطفا عارضه را مجددا و به صورت صحیح ترسیم نمایید.»می دهد. چرا؟
| 
عنوان پروانه / گواهی صادره در پرینت مجوز با نوع درخواست ثبت شده مغایر است .علت چیست؟
| 
در مرحله تایید نقشه با خطای "نقشه اولیه توسط دفتر فنی ارسال نشده" روبرو می شوم، در حالی که ارسال نقشه توسط دفتر فنی انجام شده است. علت چیست؟
| 
حداکثر حجم فایل پیوستی برای مکاتبه ارسال نقشه های اولیه معماری چه مقدار است؟
| 
حجم فایل PDF نقشه های اولیه معماری کمتر از 5 مگابایت است اما در قسمت پیوست مکاتبه بارگذاری نمی شود. علت چیست؟
| 
در صفحه طرح تقصیلی با پیغام "ورود تاریخ تغییر کاربری الزامی است - ورود مرجع تغییر کاربری الزامی است" روبرو می شوم. علت چیست؟
| 
با چه اقلام اطلاعاتی می توان پرونده ملک را جست و جو کرد؟
| 
برای تشکیل پرونده ملک چه مدارکی مورد نیاز است؟
| 
نقشه بردار هستم ، ملک به علت عقب نشیی بازترسیم شده است آیا برای عرصه ی اصلاح شده یکتای جدید ایجاد شود؟/ آیا برای عرصه ای که به علت عقب نشینی بازترسیم شده است نیاز است یکتای جدید ایجاد شود؟
| 
مالک هستم و قصد دارم قسمتی ار ملک خود را تفکیک و  پروانه ساختمان بگیرم چه اقدامی انجام دهم؟/جهت تفکیک قسمتی از ملک و احذ پروانه ساختمانی چه اقدامی لازم است توسط مالک انجام شود انجام شود؟
| 
کاربر اداره هستم، آیا امکان مشاهده ی مکاتبات ایجاد و پاسخ داده شده توسط سایر دستگاه های اجرایی  برای بنده وجود دارد؟ /در صورتی که نیاز باشد تمام مکاتبات ایجاد و پاسخ داده شده یکتای مورد نظر  مشاهده شود از کدام قسمت امکان پذیر است؟
| 
کاربر دفتر پیشخوان هستم،تشکیل پرونده برای املاک مشاعی را به چه صورت انجام دهم؟/ تشکیل پرونده املاک مشاعی به چه صورتی انجام می شود؟
| 
کاربر پیشخوان هستم، نماینده  مالک با وکالتنامه  به دفتر مراجعه کرده است می توانم تشکیل پرونده را انجام دهم؟ تشکیل پرونده با وکالتنامه(به عنوان دلیل مالکیت) به چه صورت امکان پذیر است؟
| 
درخواست های اعلام شده توسط شهروندان در کدام بخش از سامانه قابل بررسی است؟
| 
مشخصات درخواست اعلام شده توسط شهروند (شماره نامه، تاریخ نامه و ...) در کدام بخش از سامانه قابل درج است؟
| 
عوارض دیوارکشی در مجوز حصارکشی مبلغ صفر محاسبه می شود. علت چیست؟
| 
در هنگام جستجوی شناسه عرصه برای دریافت کدیکتا با خطای "در محدوده انتخابی هیچ عارضه ای پیدا نشد. دوباره انتخاب کنید" روبرو می شوم. علت چیست؟
| 
مسئول دفترخدماتی هستم می خواهم دفتر (پیشخوان،نقشه برداری،فنی و مهندسی و...) خود را تجهیز به سیستم سیماک کنم چه اقدامی لازم است؟
| 
مسئول دفتر خدماتی هستم آیا به عنوان کاربر تشکیل پرونده هم می توانم دسترسی داشته باشم؟
| 
مسئول دفتر اینجانب را به عنوان کاربر تشکیل پرونده در سامانه سیماک معرفی کرده است جهت اخد کد کاربری چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر دفترخدماتی هستم فیلم های آموزشی را مشاهده کرده ام چه اقداماتی باید انجام دهم؟
| 
در آزمون مربوط به کاربران تشکیل پرونده شرکت کردم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
مسئول دفتر خدماتی هستم و قصد تغییر کاربر خود را دارم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
بعد از مرحله ی اطلاعات نقشه پرونده در صفحه محاسبه و اعلام عوارض قابل رویت نیست. علت چیست؟
| 
عوارض تمدید مهلت پروانه برای پرونده، صفر محاسبه شده است. علت چیست؟
| 
چگونه می توانم گزارشی از وضعیت تراکنش های سیماک دفتر پیشخوان خود را از سامانه دریافت نمایم؟
| 
مبلغ جریمه که در فرم های رای بدوی و تجدید نظر کمیسیون ماده صد نشان داده می شود با مبلغی که در گزارش پرونده های منتظر اجرای رای نشان داده می شود مغایرت  دارد. علت چیست؟
| 
آیا امکان چاپ امضای مسئول شهرسازی و شهردار به صورت الکترونیکی در خروجی مجوزهای شهرداری وجود دارد؟
| 
هنگام ذخیره صفحه تعیین موقعیت ملک که با درج مختصات انجام شده است، با خطا مواجه شده ام. علت چیست؟
| 
در صفحه ترسیم نقشه با پیغام خطای«ابزارک جستجوی پیشرفته. شما به هیچ لایه ای دسترسی ندارید!» مواجه شده ام.علت چیست؟
| 
در پیشخوان شهروندی گزینه اعلام درخواست غیرفعال است. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
هنگام تشکیل پرونده یکی از اضلاع ملک دارای شکست است. چطور در قسمت ابعاد صفحه ی شناسنامه واحد نقشه ای وارد کنم؟
| 
کاربر دفتر خدماتی هستم آیا اوراقی که دهیاری یا بخشداری به عنوان تایید مالکیت( گواهی تایید مالکیت) به شخصی میدهد بعنوان دلیل مالکیت قابل قبول است؟
| 
در صورتی که ابعاد ملک در سند با مختصات و ابعاد نقشه ترسیم شده توسط نقشه بردار مغایرت داشته باشد، راهکار چیست؟
| 
برای محاسبه ی عوارض "بهره برداری از معبر " چه اقدامی باید انجام شود؟
| 
درصورتی که مالک یک پرونده فوت کرده باشد، برای اصلاح پرونده در سامانه به همراه داشتن چه مدرکی در کنار سند مالکیت الزمیست؟
| 
آیا اجاره نامه میتواند بعنوان دلیل مالکیت محسوب شود؟
| 
کارشناس فنی هستم وضعیت پرونده "بازدید یکسان ثبت شده و پرونده درانتظار بررسی پرونده و ارسال است." می باشد. پرونده را در کدام مرحله رویت کنم؟
| 
کاربر شهرداری/دهیاری هستم در پیش نمایش مجوز متوجه شدم ابعاد سند اشتباه درج شده است چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر دفتر خدماتی هستم مالک یک پرونده عوض شده است جهت اصلاح مالک، پرونده برایم غیرفعال است چرا؟
| 
برای تغییر/اصلاح شماره همراه مالک در سامانه چه کار کنم؟
| 
معافیت عوارض مددجویان کمیته امداد در سامانه لحاظ نمی شود. علت چیست؟
| 
معافیت عوارض مددجویان بهزیستی در سامانه لحاظ نمی شود. علت چیست؟
| 
معافیت عوارض خانواده شهدا در سامانه لحاظ نمی شود. علت چیست؟
| 
در صفحه ‌ی بازدید یکسان، تعداد درب های اضافه چگونه تعیین می‌شود؟
| 
سیستم خطای «کاربر امضا کننده مکاتبه تعیین نشده است» می دهد. چرا؟
| 
هنگام احراز هویت برای متقاضی در سامانه هدا، پیغامی نمایش داده شده است که اطلاعات با ثبت احوال مغایرت دارد. چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
هنگام بارگذاری فرم غلط گیری برای پرونده ای که درخواست ویرایش عرصه  ملک مادر جهت تفکیک داشته است، با خطای«موقعیت ملک در لایه مرجع ترسیم نشده است» مواجه شده ام. چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
اطلاعات بانکی تراکنش شامل شماره تراکنش، تاریخ پرداخت، مبلغ و ... در ذیل نسخه خروجی فیش مشاغل شهرداری نشان داده نمی شود. علت چیست؟
| 
چگونه می توانیم مدارکی که حجم بالایی دارند و یا فرمت آنها pdf است، مانند نقشه های معماری را در پرونده بارگذاری نماییم؟
| 
کاربر درآمد چگونه می تواند محاسبات فرمولی که توسط سامانه برای پرونده انجام می شود را با محاسبات دستی خود، بررسی و کنترل نماید؟
| 
جهت اضافه شدن ردیف درآمدی جدید سهم آموزش و پرورش نوسازی به قبوض نوسازی شهرداری، چه اقدامی باید انجام دهیم؟
| 
گزینه ایجاد مالک نامعلوم در ذینفعان غیر فعال می باشد. علت چیست؟
| 
شماره یکتای پرونده ای با شناسه عرصه اشتباه تعیین موقعیت شده است. چگونه می توانم موقعیت ملک را اصلاح نمایم؟
| 
فرمول محاسباتی عوارض بهای خدمات پسماند و عوارض سالیانه نوسازی نیاز به ویرایش دارد. جهت اعمال تغییرات در فرمول چه اقدامی باید انجام دهیم؟
| 
شماره حساب فیش مشاغل شهرداری تغییر کرده است. جهت اعمال شماره حساب جدید در سامانه، چه اقدامی انجام دهیم؟
| 
توقیف پرونده برای شماره یکتای مورد نظر انجام نمی شود. علت چیست؟
| 
برای توقف جریان پرونده در سامانه و جلوگیری از صدور مجوز آن چه اقدامی باید انجام دهیم؟                                                                                                                                  چگونه می توان روند درخواست پرونده را در سامانه متوقف نمود و یا از صدور آن جلوگیری نمود؟
| 
کاربر شهرداری/دهیاری/بخشداری هستم پس از برگشت پرونده به بازدید یکسان و اصلاح اطلاعات با پیغام خطای "مغایرت تاریخ بازدید یکسان" مواجه میشوم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر شهرداری /دهیاری هستم در مجوز پروانه ساختمان صادر شده در جدول تفصیلی اطلاعات نقشه (مثلا واحد، مساحت و ارتفاع) عنوانی درج نشده است چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر شهرداری هستم آیا این امکان وجود دارد تمامی جداول مربوط به اطلاعات بازدید یکسان و نقشه در خروجی مجوز چاپ شود؟
| 
کاربرشهرداری هستم و پرونده در مرحله اطلاعات نقشه است اما مساحت پس از اصلاحی، پروانه اعتبار دارد، نوع زمین و استفاده موجود در روند کار درج نشده است برای اصلاح اطلاعت چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر شهردای هستم پرونده در قسمت امضا شهردار است اما پلاک ثبتی ملک اشتباه وارد شده است چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر دفتر خدماتی هستم پس از اصلاح پلاک ثبتی، سامانه پیغام "پلاک ثبتی تکراری است" را میدهد چرا؟
| 
کاربر شهرداری/دهیاری هستم درخواست تقسیم فیش های درآمدی را دارم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر شهرداری/دهیاری هستم روند تقسیم فیش و نحوه پرداخت را شرح دهید؟
| 
کاربر شهرداری هستم پرونده از پیش نویس گواهی به بازدید یکسان برگشت خورده و پس ازاصلاح اطلاعات دوباره به مرحله عوارض رسیده است چگونه پرونده با وجود ثبت اطلاعات پرداخت عوارض مجددا از این برنامه رد شود؟
| 
عوارض اصلاحیه پروانه به درستی محاسبه نمی شود. علت چیست؟
| 
کاربر شهرداری/ دهیاری هستم مجوزی را شهردار امضا/تایید کرده است اما پرینت گرفته نشده است چه اقدامی انجام دهم؟
| 
مهندس ناظر پروژه هستم .هنگام ورود به کارتابل با خطای "پروانه صادر شده ای برای شما وجود ندارد"روبه رو میشوم. علت چیست؟
| 
برای درخواست توسعه بنا عوارض زیربنا به درستی محاسبه نمی شود. علت چیست؟
| 
بعد از دخیره ی بازدید یکسان چگونه اطلاعات نوسازی را تکمیل کنیم؟
| 
عوارض زیربنا در درخواست گواهی عدم خلاف صفر می باشد. علت چیست؟
| 
کاربر شهرداری /دهیاری هستم پرونده بعد از ذخیره دستور نقشه در برنامه تایید نقشه دیده نمی شود چرا؟
| 
کاربر شهرداری/دهیاری هستم پرونده بعد از ذخیره اطلاعات نقشه در محاسبه عوارض دیده نمی شود چرا؟
| 
کاربر شهرداری/دهیاری هستم  پرینت دستور نقشه را در چه قسمتی از سامانه بگیریم؟
| 
کاربر شهرداری هستم فیلد جستجوی منطقه بندی بازدید یکسان بر چه اساس باید تکمیل شود؟
| 
در چه مواردی باید درخواست خود را با نامه رسمی به ایمیل دفتر پشتیبانی ارسال کنیم؟
| 
در برنامه شناسنامه ملک پیغام "در صورت وجود کد نوسازی، اطلاعات را در بخش های مربوطه درج نمایید. در غیر این صورت گزینه، کد ندارد را انتخاب نمایید." مشاهده می شود. علت چیست؟
| 
کاربر شهرداری/دهیاری هستم برای متقاضی درخواست تفکیک عرصه را ثبت کرده ام آیا می توانم عوارض پروانه ساخت قطعه تفکیکی را در عوارض بگیرم؟
| 
کاربر دفترخدماتی هستم زمان تعیین موقعیت یک ملک با پیغام "پرونده دارای مجوز صادره است" مواجه می شوم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر دفترخدماتی هستم اشتباها شماره یکتا برای متقاضی روی کد عرصه متقاضی دیگر گرفته ام چه اقدامی انجام دهم؟
| 
نقشه بردار هستم زمان ترسیم یک ملک با کد عرصه ای مواجه می شوم که بر روی آن کد یکتا گرفته نشده است چه اقدامی انجام دهم؟
| 
نقشه بردار هستم در صفحه GIS خط محدوده طرح هادی، محدوده قانونی شهر و حریم شهر برایم نمایش داده نمی شود چرا؟
| 
هنگام ذخیره نقشه ترسیمی در لایه f، با پیغام خطای «تداخل با لایه مرجع، فایل مورد نیاز بارگذاری نشده است» مواجه شده ام. علت چیست؟
| 
هنگام دریافت کلمه عبور، با پیغام «خطای ناشناخته ای رخ داده است. با سرپرست سیستم تماس بگیرید» مواجه شده ام و نمی توانم رمز عبور دریافت نمایم. علت چیست؟
| 
درصد ارزش افزوده در محاسبات عوارض، از 9 درصد به 10 درصد افزایش یافته است. جهت  اعمال این تغییرات در فرمول محاسبات عوارض ارزش افزوده، چه اقدامی باید انجام دهیم؟
| 
هنگام دریافت کلمه عبور با خطای «عدم انطباق شناسه کاربری با تلفن همراه» مواجه شده ام در صورتی که شماره تماس و شماره ملی خود را درست وارد می کنم. علت چیست؟
| 
هنگام درج نام و عنوان مهندس ناظر در قسمت پیش نویس پروانه، با پیغام خطای «شماره/شناسه ملی مهندس اشتباه است» مواجه شده ام. علت چیست؟
| 
اطلاعات و شماره فیش عوارض و بیمه کارگران در آرشیو مدارک پرونده درج شده است ولی در جدول خروجی مجوز پروانه ساختمان نشان داده نمی شود. علت چیست؟
| 
علت اینکه در بعضی از پرونده ها جمع کل مساحتی که در جدول استفاده از بنا نشان داده می شود، درست نبوده و سامانه برخی از استفاده ها مانند استفاده تراس را بر خلاف ضوابط شهرداری، از جمع زیربنای مفید کسر می نماید، چیست؟
| 
مشاهده پیغام "امکان ثبت عرصه در خارج از محدوده مجاز سازمانی وجود ندارد" در هنگام ترسیم عرصه به چه علت است؟
| 
عوارض تجدید پروانه به درستی حساب نمی شود. علت چیست؟
| 
عوارض زیربنای مسکونی برای پرونده ی کمیسیون ماده 100/99 محاسبه نمی شود. علت چیست؟
| 
عرصه ای دارای قوس می باشد نحوه ترسیم آن در سامانه به چه صورت است؟
| 
مالک هستم و با توجه به این که مالکیت دو زمین مجاور را با دویکتای مجزا دارم ،قصد یکی کردن آن ها و اخذ یک کد یکتا روی هردو زمین را دارم؛من را راهنمایی کنید/ درخواست من به چه صورت امکان پذیر است؟/ جهت تجمیع دوقطعه مجاورهم  با دو یکتای مجزا و ایجاد یکتای واحد چه اقداماتی باید انجام شود؟
| 
مالک هستم،  چند وقت پیش بخشی از ملک خود را  تفکیک نموده ام و قصد دارم برای  قطعه ی باقیمانده پروانه ی ساختمانی بگیرم اما شهرداری/ دهیاری قادر به ثبت درخواست روی یکتای  من نیست، چه مشکلی به وجود آمده است؟/ علت عدم امکان ثبت درخواست توسط شهرداری/ دهیاری بر روی یکتایی که قبلا تفکیک شده است چیست؟
| 
مالک هستم و   اقدام به اخذ یکتا بر روی زمینی تحت مالکیت خودم نموده ام اما بعد از گذشت مدتی متوجه شدم که مالک زمین مجاور قادر به  اخذ یکتای زمین خود  نمی باشد..با بررسی متوجه شدم که عرصه ی فعلی من به اشتباه بیشتر از مساحت سند ثبت شده و بایستی اصلاح کردد..اطفا مرا راهنمایی نمایید/ اقدام لازم جهت اصلاح چیست؟
| 
مالک هستم، اقدام به نقشه برداری و اخذ یکتا روی زمینم با توجه به شماره  قطعه ی درج شده در سند واگذاری نمودم اما متوجه شدم که زمین بنده دو قطعه بالاتر از زمینی است که برای آن یکتا گرفته ام و در تشخیص جای زمین اشتباه کرده ام..چگونه میتوانم یکتا را  از این زمین حذف کرده و برای زمین خودم یکتا بگیرم؟/ اقدام لازم جهت اصلاح کد یکتایی که به علت اشتباه درشماره  قطعات  واگذاری اخذ شده است چیست؟
| 
مالک هستم و قصد اخذ یکتا برای زمینم جهت امکان صدور پروانه را داشتم که متوجه شدم زمین بنده نقش برداری شده اما ان طور که نقشه بردار می گوید هنوز یکتایی روی زمین  اخذ نشده است، چه اقدامی برای رفع مشکل انجام دهم؟/ حذف عرصه ای که منجر به ایجاد  یکتا نشد ه است به چه صورت انجام می شود؟
| 
علت مشاهده پیغام "محدوده مجاز سازمانی" از شماره ی 12 تا 0 در زیرساخت جغرافیایی چیست؟
| 
دلیل بهم ریختگی متن مکاتبه ارسال شده چیست؟
| 
تصویر موقعیت ملک در پرینت فرم ارسال به کمیسیون تخلفات نمایش داده نمی شود. علت چیست؟
| 
علت مشاهده پیغام "فرمت صحیح نمی باشد" در هنگام بارگذاری فایل مستندات نقشه برداری چیست؟
| 
عوارض پذیره ی اداری به اشتباه در پذیره ی صنعتی محاسبه می شود. علت چیست؟
| 
مبلغ جریمه محاسبه شده در ردیف درآمدی کمیسیون ماده 100/99 نمایش داده نمی شود. علت چیست؟  مبلغ جریمه محاسبه شده در ردیف درآمدی کمیسیون ماده 100/99 نمایش داده نمی شود. علت چیست؟
| 
چرا پرونده هایی که در مرحله  دستور نقشه هستند در حساب کاربری شهردار جهت تایید یا رد امضا نمایش داده می شوند؟
| 
بعد از ذخیره صفحه دستور نقشه، گزینه چاپ نشان داده نمی شود. چگونه باید دستور نقشه را چاپ بگیریم؟
| 
ثبت درخواست مکان محور ویرایش عرصه برای ملک های آپارتمانی به چه صورت است؟
| 
خروجی ابلاغیه کمیسیون ماده صد پرونده بعد از چاپ، دچار به هم ریختگی فونت شده است و متن ها درهم نشان داده می شود.
| 
در خروجی مجوزهای شهرداری، سایز فونت بعضی از کلمات مثل نوع کاربری، نسبت به کلمات ردیف خود کوچکتر نمایش داده می شود. علت چیست؟
| 
چگونه میتوان در پیوست مکاتبه تصویر یا فایل زیپ بارگذاری کرد؟
| 
امکان انتخاب سال های مختلف در فیلد سال خلاف در جدول تعیین خلاف وجود ندارد و فقط تعداد محدودی از سالها نشان داده می شود. علت چیست و چگونه باید سال خلاف مورد نظر را انتخاب نمود؟
| 
دلیل عدم رویت عنوان مدرکی پس از جستجو در ابزار نشانه گذاری چیست؟
| 
چگونه می توانیم گزارشی از پرداختی های عوارض برای هر فیش عوارضی را به تفکیک داشته باشیم؟
| 
عوارض مازاد برتراکم مجاز محاسبه نمی شود. علت چیست؟
| 
چگونه می توان دستور نقشه را پس از امضاء آن چاپ نمود؟
| 
مالک هستم و اقدام به نقشه برداری زمین خود جهت اخذ کد یکتا نموده ام که متوجه شدم فردی قبلا روی زمین من کد یکتا گرفته است،  چگونه می توانم آن را حذف کرده و به نام خودم یکتا بگیرم؟/ غیر فعال سازی کد یکتایی که معارض دارد در چه صورت انجام می شود؟
| 
نقشه بردار هستم  و با توجه به اشتباه در انتخاب و ثبت نوع درخواست غیرفعالسازی، مجددا قصد ثبت درخواست داشتم اما دیگر نمیتوانم روی این کد یکتا درخواستی ثبت کنم، چه مشکلی وجود دارد؟/ درخواست  غیر فعال سازی که به علت اشتباه در انتخاب و ثبت نوع درخواست انجام شده است به چه صورت اصلاح شود؟
| 
مالک هستم  دارای کد یکتایی هستم که به صورت مشاعی ثبت شده است، چگونه می توانم سهم مالکیتم را جدا کرده و برای خودم یکتای جدید بگیرم؟
| 
نقشه بردار هستم؛استعلاماتی که برای شهرداری/ دهیاری ها ارسال می شود مربوط به کدام یک از در خواست های غیر فعال سازی می شود؟/استعلاماتی که برای شهرداری/ دهیاری ها ارسال می شود مربوط به کدام یک از درخواست های غیر فعال سازی می شود؟
| 
مالک هستم و قراردادواگذاری از بنیاد مسکن دارم؛ اما در زمان نقشه برداری، عرصه  کمتر از مساحت درج شده در سند ثبت شده است، ایا امکان حذف یکتا و نقشه برداری مجدد برای ثبت عرصه ی صحیح را دارم؟/ چنانچه  عرصه کمتر از مساحت درج  شده در قرار داد واگذاری ثبت شده باشد  حذف کد یکتا به صورت انجام می شود؟
| 
برای ورود به سامانه ارسال گزارشات الکترونیکی ، چگونه کلمه ی عبور خود را دریافت نمایم ؟
| 
نحوه ی ورود به کارتایل شخصی مهندسین ،  چگونه است ؟
| 
در هنگام ورود به سامانه ی سیماک جهت ثبت گزارشات الکترونیکی ، پس از درج اطلاعات خواسته شده صفحه ای جدید با عنوان درج پین(pin) نمایش داده میشود . چه عددی را باید در کادر مربوطه وارد نمایم ؟
| 
ایا میتوانم پس از دریافت کلمه عبور موقت ، کلمه ی عبور خود را در سامانه  تغییر دهم  ؟
| 
در فهرست پروانه های ساختمانی ، پروانه ی ساختمانی به اشتباه نام بنده به عنوان ناظرعملیاتی ان ثبت گردیده ، چکار باید کرد ؟
| 
برای مشاهده ی پروانه ی ساختمان به کدام قسمت سامانه مراجعه کنم ؟
| 
در ستون گزارش ساختمانی  رنگ خاکستری گزارش مربوط به چیست ؟
| 
در کدام بخش از سامانه ، اطلاعات شخصی مهندسان  قابل  نمایش میباشد ؟
| 
کاربر شهرداری/دهیاری هستم برای مجوز دوم یک پرونده، برگشت آن به طرح و بروکف یا بازید یکسان انجام نمی شود علت چیست؟
| 
در صورتی که در جریان صدور مجوز مشخص شود نوع درخواست ثبت شده اشتباه بوده است چه می توان کرد؟
| 
کاربردفترخدماتی هستم زمان ورود به سامانه با پیغام "با سرپرست سیستم تماس حاصل کنید" مواجه می شوم چرا؟
| 
در کارپوشه مکاتبات زمان امضاء و ارسال مکاتبه با پیغام "مکاتبه در کارتابل جاری قرار دارد" مواجه می شوم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
در برنامه کارپوشه مکاتبات زمان پاسخ استعلام با "خطای ناشناخته ای رخ داده است" مواجه می شوم چرا؟
| 
کاربر شهرداری/دهیاری هستم زمان صدور فیش با پیغام فیش مورد نظر فاقد شماره حساب است مواجه می شوم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
نقشه بردار هستم زمان ترسیم یک عرصه سامانه 2 بار هزینه از کیف پولم کم کرده است چه اقدامی انجام دهم؟
| 
نقشه بردار هستم زمانی نقاط utm ملکی را وارد می کنم در 2 منطقه متفاوت عرصه نمایش داده می شود چه اقدامی انجام دهم؟
| 
یک پرونده در بازبینی ملک، منطقه را بخشداری نشان می دهد اما در نقشه جغرافیایی ملک کاملا در محدوده طرح هادی دهیاری قرار دارد چه اقدامی انجام دهم؟
| 
مکاتبه ارسال شده از سمت اداره یا دفتر شهر و دیار در صندوق دریافت مشاهده نمی شود چه اقدامی انجام دهم؟
| 
در برنامه کارپوشه مکاتبات زمان امضاء و ارسال استعلام با پیغام "پرونده در لایه مرجع تعیین موقعیت نشده است" مواجه می شوم (با وجود اینکه در لایه G تعیین موقعیت شده است) چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کارشناس فنی چند دهیاری از یک بخشداری هستم و بر اساس ابلاغ رسمی 2 دهیاری از حوزه مسئولیت بنده حذف شده است چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کارشناس فنی جدید دهیاری های یک بخش هستم جهت دسترسی و تخصیص محدوده و حذف کارشناس فنی قبلی دهیاری ها چه اقدامی انجام دهم؟
| 
تغییر سمت سرپرست شهرداری /دهیاری  به شهردار/دهیار صورت گرفته است جهت اعمال در سامانه چه اقدامی انجام دهم؟
| 
ثبت تخلف ساختمانی از چه درخواستی باید استفاده شود.
| 
دهیاری است که دارای طرح هادی است اما دهیار ندارد و مجوزات از طریق بخشداری صادر می شوند برای تجهیز به سیماک چه اقدامی انجام دهم؟
| 
نقشه بردار هستم که به محدوده مورد نظر در سامانه دسترسی دارم اما زمان ترسیم یک عرصه در همان محدوده  با پیغام "ملک خارج از محدوده است" مواجه می شوم چرا؟
| 
برای درج شماره و تاریخ نامه دریافتی در مجوز صادره (پاسخ استعلام) چه اقدامی باید انجام شود؟
| 
کاربر دفتر خدماتی هستم در برنامه بازبینی پرونده با پیغام "محدوده را انتخاب کنید"مواجه می شوم و فیلد محدوده خالی است چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر دفترخدماتی هستم  یک حرف ازنام مالک را اشتباه وارد کرده ام چه اقدامی انجام دهم؟
| 
راهبر اداره ...هستم  خواستار اضافه شدن یک گروه کاربری در سامانه هستیم چه اقدامی انجام دهیم؟
| 
کارشناس فنی چند دهیاری از یک بخش هستم و چند دهیاری دیگر به حوزه مسئولیت اینجانب اضافه شده است چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کارشناس فنی چند دهیاری هستم و حکم سرپرستی  1 دهیاری هم گرفته ام برای دسترسی چه اقدامی انجام دهم؟
| 
پرونده ای در مرحله عوارض است که برای اصلاح اطلاعات باید به بازدید یکسان برگشت داده شود ولی برگشت پرونده امکان پذیر نمی باشد. علت چیست؟
| 
کارشناس فنی دهیاری هستم.تعیین موقعیت نقطه ای برای ملکی به صورت اشتباه انجام شده است. چگونه می توانم این موقعیت را حذف و موقعیت درست را ثبت نمایم؟
| 
قسمت امضای مدیر منطقه در خروجی مجوزهای صادره شهرداری، دو بار تکرار شده است. علت چیست؟
| 
برنامه محاسبه و اعلام عوارض با فرمول نویسی سامانه چگونه است ؟
| 
کارشناس فنی چند دهیاری از یک بخش هستم زمانی پرونده به امضاء مسئول فنی می رسد پرونده را در کارتابل مشاهده نمی کنم چرا؟
| 
نقطه اعلام شده x و y در خروجی مجوزات ، پس از بررسی، خارج از ملک مربوطه نمایش داده می شود چرا؟
| 
کاربر سیماک هستم زمان ورود به سامانه با پیغام "تعداد نشست های غیرمجاز" مواجه می شوم چرا؟
| 
برای پرونده ای ثبت درخواست با چرخه کوتاه تایید شده است و الان باید جهت اصلاح اطلاعات به بازدید یکسان برگشت داده شود ولی برگشت پرونده امکان پذیر نمی باشد. علت چیست؟
| 
کاربر دفتر خدماتی هستم درخواست جواز تاسیس را ثبت کرده ام اما پرونده در برنامه فرم غلط گیری متقاضی مشاهده نمی شود چرا؟
| 
کاربر اداره .....هستم خواستار اضافه نمودن یک استعلام در سامانه هستم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
پرونده خلاف دار بعد ازعدم اجرای رای نیاز به تعیین خلاف مجدد دارد که در برنامه تعیین خلاف مشاهده نمی شود و در برنامه تعیین کمیسیون تیک آبی رنگ تعیین خلاف مجدد نیزغیرفعال می باشد چه اقدامی انجام دهیم؟
| 
رای بدوی پرونده صادر شده و تا تشکیل کمیسیون تجدید نظر، مالک مقداری از تخلفات انجام شده را برطرف نموده است. چگونه باید اصلاح تخلفات اعلامی را قبل از کمیسیون تجدید نظر انجام دهیم؟
| 
در برنامه محاسبه عوارض ردیف درآمدی زیربنا برای استفاده از بنای کارگاهی با خطا مواجه می شود چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر شهرداری هستم در ذخیره برنامه پیش نویس پروانه با درخواست تمدید پروانه با پیغام "ابتدا می بایست وضعیت گزارش های مهندسین در پروانه ساختمانی قبلی را مشخص نمایید" مواجه می شوم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کد یکتای ... در بافت فرسوده واقع شده اما تخفیف بافت فرسوده در محاسبه عوارض اعمال نمی شود چه اقدامی انجام دهم؟
| 
در صفحه طرح تفصیلی با خطای "ملک در محدوده غیرقانونی است. لذا ورود اطلاعات دستور الزامی است" روبه رو می شوم. علت چیست؟
| 
پرونده در وضعیت "پرونده به واحد درآمد ارسال شده و در انتظار محاسبه و اعلام عوارض صدور پروانه  است" می باشد. در صفحه محاسبه و اعلام عوارض کد یکتا را جستجو میکنم اما پرونده ای یافت نمی شود. علت چیست؟
| 
چهت رفع خطا "پارامتر های اختصاصی تغییر کرده است،لطفا مجدد محاسبه عوارض نمایید"در هنگام ذخیره صفحه محاسبه چه اقدامی انجام شود؟
| 
در ثبت گزارشات مرحله ای  ، در قسمت (شرح)  ایا میتوان فیلد مربوطه را خالی گذاشت ؟
| 
ایا در هر مرحله از گزارشات ساختمانی ، اطلاعات مربوط به سربرگ ابعاد باید وارد گردد ؟
| 
ایا در ثبت گزارشات مرحله ای در قسمت پیوست اطلاعات ، میتوان فایل با هر پسوندی را بارگزاری نمود؟
| 
درثبت گزارشات مرحله ای ، در بخش ثبت نهایی علامت تیک سبز رنگ و هشدار زرد رنگ نماد چیست ؟
| 
پس از تکمیل گزارش ساختمانی ، ایا امکان مشاهده ی اظلاعات  تمام سربرگ های گزارش امکان پذیر میباشد ؟
| 
در ثبت گزارشات مرحله ای در قسمت مشاهده ی گزارش ، به چه دلیل شماره و تاریخ گزارش قابل مشاهده نیست ؟
| 
گزارش ساختمانی مورد نظر را تکمیل کرده ام ، هم اکنون اطلاعات وارد شده قابل نمایش نمیباشد ، علت چیست ؟
| 
در بخش اطلاعات تکمیلی درج اطلاعات برای همه ی افلام کشویی اجباری میباشد ؟
| 
پس از تکمیل گزارش ساختمانی ، امکان ارسال به مرجع صدور پروانه امکان پذیر نمیباشد ، علت چیست ؟
| 
تفاوت مرحله ی گزارش با شماره گزارش در چیست ؟
| 
عدد کنار کارپوشه بیانگر چیست ؟
| 
چه گزارشاتی وارد کارپوشه میشود ؟
| 
دلیل روشن بودن نماد سابقه چیست ؟
| 
گزارش هایی که پس زمینه ی متفاوت دارند به چه منظور میباشند ؟
| 
پرونده در برنامه تایید دستور نقشه است که متوجه شدم ابعاد در بازدید یکسان درج نشده است چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر دفترخدماتی هستم متقاضی جهت تغییر مالک پرونده به دفتر مراجعه کرده است چه ضوابطی را رعایت کنم؟
| 
کاربر دفتر خدماتی هستم زمان تشکیل پرونده خطای عدم تطابق شماره تماس متقاضی را می دهد چرا؟
| 
نقشه بردار هستم زمان ترسیم عرصه یک ملک متوجه یک عرصه دیگر شده ام که خودم آن را ترسیم نکرده ام برای درخواست حذف عرصه چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
کاربر دفترخدماتی هستم گواهی کشف فساد برای چه اسنادی باید دریافت شود؟
| 
در هنگام ارسال مکاتبه نقشه اولیه معماری با خطا در انتظار فرم غلط گیری مواجه می گردم راهنمایی فرمایید.
| 
زمان تایید نقشه با پیغام "انجام عملیات داده ای مرتبط با پایگاه داده امکان پذیر نیست" مواجه می شوم چرا؟
| 
پرونده در پیش نویس گواهی است و می خواهم صحت اطلاعات طرح و بروکف را مجدد بررسی کنم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر دفترخدماتی هستم دلیل مالکیت متقاضی از قولنامه عادی به سند تک برگ تغییر پیدا کرده است چگونه دلیل مالکیت و پلاک ثبتی را وارد کنم؟
| 
در خصوص رفع خطا   "مساحت پس از اصلاحی با مقدار متناظر خود در اخرین گواهی مغایرت دارد.لذا رضایتنامه مالک الزامی است."در صفحه بروکف چه اقدامی انجام شود؟
| 
کاربری هستم که به عنوان دهیار چند دهیاری معرفی شده ام تقاضای تخصیص دسترسی در سامانه را دارم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
زمان انجام کار یک پرونده از سیستم خارج شدم و در حال حاضر نمیدانم پرونده در چه مرحله ای است چه اقدامی انجام دهم؟
| 
امکان چاپ فرم ارسال به کمیسیون چگونه است؟
| 
علت خطای "پرونده واجد شرایط بازگشت نیست " چیست؟ چه اقدامی انجام شود؟
| 
از چه طریقی ابطال مجوز صادره امکان پذیرست؟
| 
کاربر دفتر خدماتی هستم زمان تایید پرداخت فرم غلط گیری پرونده 1 با خطای "در انتظار بارگذاری فرم غلط گیری پرونده 2 "مواجه می شوم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر دفترخدماتی هستم زمان تعیین موقعیت یک پرونده با کد عرصه مشخص با پیغام "پرونده در منطقه دیگری ایجاد شده است" مواجه می شوم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
آیا می توان درخواست پرونده ای که به اشتباه پروانه ساختمان ثبت شده است را در مرحله پیش نویس به درخواست گواهی عدم خلاف تغییر داد؟
| 
برای پرونده ای با درخواست پروانه ساختمانی، یک گواهی بلامانع شهرسازی توسط سامانه صادر شده است. این گواهی چیست و چرا پرونده وارد مراحل دستور و ثبت اطلاعات نقشه نشده است؟
| 
چگونه می توان مجوزی که قبلا صادر شده است را چاپ گرفت؟
| 
چگونه می توانیم صحت اعتبار و درستی نسخه فیزیکی مجوزی که از سیماک صادر شده است را بررسی نماییم؟
| 
چگونه می توانیم اطلاعات  قبوض نوسازی صادر شده را به صورت گروهی و توسط سامانه به همه مالکین آنها اعلام نماییم؟
| 
چاپ فیش پرونده بعد از صدور فیش نوسازی، انجام نشده و پرونده تایید پرداخت شده است.  چگونه می توانیم فیش را چاپ بگیریم؟
| 
هنگام چاپ  مجدد فیش نوسازی صادر شده از برنامه توزیع فیش، با پیغام «خطای ناشناخته رخ داده است» مواجه شده ام علت چیست؟
| 
چگونه میتوان کد عرصه  یک ملک دارای کد یکتا را مشاهده کرد
| 
پرونده ای با گواهی پایان کار به مرحله پیش نویس گواهی رسیده است با انتخاب گزینه نمایش جدول تفصیلی در برنامه مذکور ، جدول تفصیلی بنا در مجوز گواهی چاپ نمی شود چرا؟
| 
شماره حساب 1 ردیف درآمدی از فیش های شهرسازی تغییر کرده است چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر دفتر خدماتی هستم بعد از احراز هویت مالک در سامانه هدا زمان ذخیره شناسنامه ملک با پیغام ""شماره همراه اعلامی توسط نقشه برداربا شماره همراه مالکین مغایرت دارد" مواجه می شوم و متوجه شده ام که هر 2 شماره ثبت شده توسط نقشه بردار و اینجانب (در احراز هویت هدا) در سیستم مخابرات به اسم متقاضی است چه اقدامی انجام دهم؟
| 
مسئول فنی دهیاری های یک بخش هستم نام اینجانب در پایین مجوزها درج نمی شود
| 
مسئول شهرسازی شهرداری هستم نام اینجانب در پایین مجوزات درج نمی شود چرا؟
| 
انجام هیچ اقدامی بر روی پرونده امکان پذیر نیست چرا؟
| 
آیا فردی که زیر سن قانونی است می تواند به عنوان مالک یک پرونده ثبت شود؟
| 
مشاهده نقشه کد یکتا چه صورت امکان پذیر است؟
| 
ترسیم مختصات به چه صورت انجام می گردد؟
| 
در صورت مواجه شدن با پیغام (ملک خارج از محدوده است) هنگام ترسیم چه اقدامی لازم است انجام شود؟
| 
مشاهده ی  تعداد نقشه های ترسیم شده توسط نقشه بردار از چه طریق امکان پذیر است؟
| 
ارسال مجدد پیامک شناسه عرصه از طریق انجام می شود؟
| 
اصلاح شماره تماس متقاضی که هنگام ترسیم به اشتباه وارد شده است به صورت امکان پذیر است؟
| 
پیغام خطای تداخل هنگام ترسیم چگونه برطرف می شود؟
| 
اگرامکان چاپ فرم غلط گیری پس از ثبت درخواست غیر فعال سازی وجود  نداشته باشد چه اقدامی بابد انجام شود؟
| 
فایل پیوست هنگام  ثبت درخواست های غیر فعال سازی شامل چه مدارکی می شود؟
| 
آیا امکان  حذف و یا اصلاح فایل پیوست پس از ثبت درخواست غیر فعال سازی وجود دارد؟
| 
ایجاد دسترسی در سامانه به عنوان نقشه بردار به صورت انجام می شود؟(270)
| 
پس از تائید درخواست نقشه برداری اقدام لازم  جهت اخذ کاربری چیست؟
| 
پس از ارسال مدارک نقشه برداری به ایمیل پشتیبانی چه اقدامی باید انجام شود؟
| 
اقدام بعدی پس از مشاهده ی فیلم های آموزشی توسط نقشه بردار چیست؟(275)
| 
برای اضافه کردن نام مهندسی که با جست و جو در لیست مهندسین پیش نویس پروانه پیدا نمی شود، چه اقدامی انجام دهم؟
| 
راهبر شهرداری هستم درخواست معرفی کاربر جدید به سامانه را دارم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
برای تغییر نام مالک پروانه از چه درخواستی استفاده کنم؟
| 
آیا قابلیت ویرایش در متن مربوط به مدت اعتبار، در بالای خروجی مجوز پروانه های ساختمانی وجود دارد؟
| 
مسئول شهرسازی شهرداری یا مسئول فنی دهیاری هستم نام اینجانب در پایین مجوزات درج نمی شود چه اقدامی انجام دهم؟
| 
تصویر کروکی ملک در لایه G، در خروجی مجوز پروانه ساختمان نمایش داده نمی شود، برای درج کروکی مربوطه چه اقدامی انجام دهم؟
| 
میخواهم در صفحه پیش نویس پروانه فهرست نمونه ها متنی را اضافه نمایم.چه اقدامی انجام دهم؟
| 
سیستم خطای «نقشه معماری ارسال نشده است» را نشان می دهد چه کار کنیم؟
| 
برای غیر فعال سازی حساب کاربری یا حذف دسترسی کاربر شهرداری چه اقدامی باید انجام شود؟
| 
وضعیت پرونده ای در بازبینی ملک، در انتظار امضای دهیار می باشد، ولی شماره یکتای آن در قسمت امضا در حساب کاربری دهیار قابل مشاهده نمی باشد. لازم است چه اقدامی انجام دهم؟
| 
چگونه می توان مجوزی که قبلا صادر شده و چاپ گرفته نشده است و یا مجدد می خواهیم پرینت بگیریم را چاپ کنیم؟
| 
مبالغ ستون ارزش معاملاتی سال وقوع تخلف در خروجی فرم های کمیسیون نشان داده نمی شود. چگونه می توانیم این مبالغ را در خروجی مربوطه مشاهده نماییم؟
| 
علت مورد نظر برای رد قابلیت صدور در لیست علت های موجود در سامانه یافت نشد. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر شهرداری/دهیاری هستم برای مجوز دوم یک پرونده، برگشت آن به طرح و بروکف یا بازید یکسان انجام نمی شود، برای برگشت دادن پرونده چه اقدامی انجام دهم؟
| 
خط محدوده 3 روستا مشترک است، برای بارگذاری طرح هادی آن ها در سامانه چه اقدامی لازم است انجام دهیم؟
| 
به عنوان کاربر شهرداری/دهیاری/ بخشداری‌ خواهان اضافه شدن به مجموعه بهره برداران سیماک و یا اضافه شدن مواردی به دسترسی هایم هستم. چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
در خصوص رفع خطای «مساحت پس از اصلاحی با مقدار متناظر خود در اخرین گواهی مغایرت دارد. لذا رضایتنامه مالک الزامی است.» در صفحه بروکف چه اقدامی انجام شود؟
| 
برای تغییر سمت و تغییر دسترسی های کاربر شهرداری/دهیاری/بخشداری مطابق با سمت جدید وی در سامانه، چه اقدامی باید انجام دهیم؟
| 
ضوابط طرح تفصیلی با مصوبه کمیسیون ماده 5 تغییر یافته است. چگونه می توانم نظریه کمیسیون را در سامانه وارد نمایم؟
| 
مساحت اصلاحی در صفحه بروکف به چه معنا است؟
| 
شماره یکتا براساس نقشه جغرافیایی یا نامه بنیادمسکن در دهیاری قرار دارد اما در سامانه بخشداری نمایش می دهد؛ برای انتقال پرونده از بخشداری به دهیاری چه کاری انجام دهیم؟
| 
با جست و جوی شماره یکتا در سامانه هیچ اطلاعاتی نمایش داده نمی شود. برای مشاهده اطلاعات پرونده چه اقدامی انجام دهم؟
| 
عنوان پروانه/ گواهی صادره در پرینت مجوز با نوع درخواست ثبت شده مغایر است، در کدام مرحله اشتباه کرده ایم؟
| 
برای رفع خطای  «پرونده واجد شرایط بازگشت نیست» چه اقدامی انجام شود؟
| 
کاربر شهرداری/دهیاری هستم پرونده بعد از ذخیره دستور نقشه در برنامه تایید نقشه دیده نمی شود چه اقدامی انجام دهم؟
| 
چگونه می توان روند درخواست پرونده را در سامانه متوقف نمود و یا از صدور آن جلوگیری کرد؟
| 
کاربر شهرداری/دهیاری هستم و در یکی از مراحل صدور مجوز بر روی پرونده کار انجام می دهم، برای تغییر در اطلاعات شناسنامه واحد نقشه ای از چه طریقی اقدام کنم؟
| 
کاربر شهرداری هستم، در گواهی مجوز حصارکشی مشخصات حصارکشی در گواهی نمایش داده نمی شود. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
تعداد پارکینگ مورد نیاز در پرینت ارسال به کمیسیون اشتباه نمایش داده می شود.چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کارشناس فنی هستم، چگونه ثبت درخواست در سامانه انجام می شود و اطلاعات درخواست مانند شماره نامه، تاریخ ثبت و غیره را می توانم ببینم؟
| 
در صورتی که ملک تغییر کاربری داشته باشد، کاربری قبلی را در کدام قسمت وارد کنم؟
| 
چگونه می توانیم مدارکی که حجم بالایی دارند و یا فرمت آن ها pdf است، مانند نقشه های معماری را برای پرونده بارگذاری نماییم؟
| 
نقشه های اولیه معماری به چه دلیل بارگذاری نمی شوند؟
| 
کاربر شهرداری هستم و پرونده در مرحله اطلاعات نقشه است اما مساحت پس از اصلاحی، پروانه اعتبار دارد، نوع زمین و استفاده موجود در روند کار درج نشده است برای اصلاح اطلاعات ذکر شده چه اقدامی انجام دهم؟
| 
املاک خلافدار مربوط به واحد رسیدگی به تخلفات شهرداری به چه شکل ثبت شوند؟
| 
کاربر شهرداری/دهیاری/بخشداری هستم پس از برگشت پرونده به بازدید یکسان و اصلاح اطلاعات با پیغام خطای «مغایرت تاریخ بازدید یکسان» مواجه می شوم چه اقدامی انجام دهم؟
| 
برای ارائه ی طرح هادی جدید و یا طرح هادی که تغییر کرده است چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر شهرداری هستم فیلد جست و جوی منطقه بندی بازدید یکسان بر چه اساس باید تکمیل شود؟
| 
چرا امکان پرینت فرم اعتراض به رای وجود ندارد؟
| 
پرونده در برنامه بازدید یکسان برای مامور بازدید آن نشان داده نمی شود. چه اقدامی انجام دهیم؟
| 
پرونده ای با گواهی پایان کار به مرحله پیش نویس گواهی رسیده است با انتخاب گزینه نمایش جدول تفصیلی در برنامه مذکور ، جدول تفصیلی بنا در مجوز گواهی چاپ نمی شود چه اقدامی انجام دهم؟
| 
کاربر شهرداری/دهیاری/ بخشداری هستم و خواهان حذف تعدادی از دسترسی ها و یا حذف کارشناس قبلی هستم چه کار کنیم؟
| 
نسخه چاپی ابلاغیه کمیسیون ماده صد پرونده ای دارای به هم ریختگی فونت می باشد و متن ها درهم نشان داده می شود. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
نمی دانم پرونده در کدام مرحله است و همچنین می خواهم اطلاعاتی را در یکی از مراحل قبلی چک کنم چگونه اقدام کنم؟
| 
در خروجی مجوزهای شهرداری، سایز فونت بعضی از کلمات مثل نوع کاربری، نسبت به کلمات ردیف خود کوچک تر نمایش داده می شود. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
امکان انتخاب سال های مختلف در فیلد سال خلاف در جدول تعیین خلاف وجود ندارد و فقط تعداد محدودی از سال ها نشان داده می شود. چگونه باید سال خلاف مورد نظر را انتخاب نمود؟
| 
سیستم خطای «اطلاعات پرونده تغییر یافته است» نشان میدهد، چه اقدامی انجام دهم؟
| 
در صفحه بازدید یکسان اطلاعات مساحت مازاد بر سطح اشغال و مازاد بر تراکم چگونه وارد می‌شود؟
| 
مالک بدون اخذ مجوز اقدام به دایر نمودن احداثی (چاه غیر مجاز، حصارکشی غیر مجاز و ...) نموده است. چگونه این موارد در سیستم وارد شود و برای کمیسیون ماده 100/99 ارسال شود؟
| 
مالک درخواست مجوز حفاری نموده است. اطلاعات حفاری را کجا وارد سیستم نمایم؟
| 
از زمین بازدید شده است، شیبدار بوده و نیاز است اطلاعات آن در سیستم ثبت شود. در کدام برنامه سامانه این امکان وجود دارد؟
| 
در صفحه اطلاعات نقشه نوع اهمیت ساختمان چگونه تعیین می‌شود؟
| 
برای درخواست از نوع پروانه اطلاعات مساحت مازاد و مساحت داخل تراکم نقشه معماری تایید شده در کدام قسمت وارد می‌شود؟
| 
در فرم ارسال به کمیسیون فیلد «تاییدیه آتش نشانی» به صورت پیش فرض بر روی «ندارد» تنظیم شده است.چه اقدامی باید انجام شود تا فیلد تاییدیه آتش نشانی به «دارد» تغییر کند؟
| 
کاربر شهرداری هستم، تعیین کمیسیون انجام شده است و کدیکتا در مرحله اخطاریه کمیسیون یافت نمی شود. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
امکان ورود تاریخ رای فراهم نمی باشد. راهنمایی بفرمایید.
| 
دفاعیه مالک بعد از مدت ده روزه اخطاریه چگونه در سیستم درج می شود؟
| 
کد یکتای پرونده ای در بافت فرسوده واقع شده اما تخفیف بافت فرسوده در محاسبه عوارض اعمال نمی شود چه اقدامی انجام دهم؟
| 
در صفحه طرح تفصیلی با خطای «ملک در محدوده غیرقانونی است. لذا ورود اطلاعات دستور الزامی است» روبه رو می شوم. راهنمایی بفرمایید.
| 
اطلاعاتی در مجوز صادر شده اشتباه است و یا به طور کلی می خواهم مجوزی که صادر شده را باطل کنم از چه طریقی ابطال مجوز صادره امکان پذیر است؟
| 
برای ورود به سامانه با خطای "your connection is not private" رو به رو شده ام.  چه اقدامی انجام دهم؟
| 
سامانه خطای «دسترسی شما برای کار با پایگاه داده مسدود می باشد» میدهد. چرا و راه حل چیست؟
| 
هنگام ورود به سامانه خطای «با سرپرست سیستم تماس حاصل فرمایید» می‌دهد. چرا؟
| 
برای دریافت دسترسی ثبت عرصه/تشکیل پرونده در سیماک چه اقدامی انجام دهم؟
| 
شماره همراه خود را در سامانه چگونه تغییر دهم؟
| 
رمز/کلمه عبور خود را فراموش کرده ام. چگونه می توانم رمز جدید دریافت نمایم و کلمه عبور را تغییر دهم؟
| 
ایا برای ورود به سامانه سیماک باید وارد چه سایتی شوم؟ آیا از آدرس سایت simac.ir استفاده کنم ؟
| 
هنگام کار با سامانه با پیغام "خطای ناشناخته" روبرو شده ام راهنمایی فرمایید
| 
ایا امکان فعالسازی توکن بصورت غیر حضوری میسر میباشد؟/ چگونه توکن سخت افزاری را فعال کنم؟
| 
هنگام ورود به سیستم با خطای “دستینه پیدا نشد” مواجه میشوم ، علت چیست ؟
| 
هنگام شارژ حساب کاربری سیماک، مبلغ از حساب بانکی کسر شده و تراکنش موفقیت آمیز بوده است ولی هنوز حساب کاربری سیماک شارژ نشده است. چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
چگونه می توانم به فایل ها و ویدیو های آموزشی سیماک دسترسی داشته باشم؟
| 
نقشه بردار هستم فیلم های آموزشی مربوط به سامانه را مشاهده و به دفتر اعلام کرده ام چه کار کنم؟
| 
سیستم خطای 504 می‌دهد. چه اقدامی انجام بدهم؟
| 
سیستم خطای 404 می‌دهد. چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
ایا میتوانم پس از دریافت کلمه عبور موقت ، کلمه ی عبور خود را در سامانه تغییر دهم ؟
| 
پیامک دسترسی برایم ارسال شد اما رمز عبور منقضی شد. راه حل چیست
| 
چرا ورود به سیستم کند است؟
| 
در محاسبه عوارض با خطای  «به دلیل بروز خطا در محاسبات امکان دخیره وجود ندارد» روبرو شده ام. چه کار کنم؟
| 
بعضی از ردیف های درآمدی که در قالب فیش شهرسازی دریافت می شدند، تغییر کرده اند و باید در فیش جدید و با عنوان جدید دریافت شوند. برای اعمال این تغییرات چه اقدامی باید انجام شود؟
| 
مبالغ عوارض پرداخت شده ی یک کد یکتا را از چه طریقی مشاهده کنم؟
| 
چگونه می توان مبلغ عوارض محاسبه شده را به صورت اقساطی و در قالب چند فیش دریافت کرد؟
| 
مبلغ عوارض محاسبه شده توسط سیستم از نظر کارشناس مالی درست نیست. چه اقدامی باید انجام شود؟
| 
کاربر شهرداری/دهیاری هستم، علی رغم  تکمیل و ذخیره ی اطلاعات نقشه، پرونده  در مرحله ی عوارض قابل مشاهده نیست ، چگونه میتوانم این مشکل را رفع نمایم؟
| 
هنگام ورود به برنامه محاسبه و صدور فیش انبوه با خطای «واکشی اطلاعات کاربر با مشکل مواجه شد» مواجه شده ام. علت چیست؟
| 
مبلغ عوارض دیوارکشی در درخواست مجوز حصارکشی، صفر محاسبه می شود. علت چیست؟
| 
برای محاسبه ی عوارض  «بهره برداری از معبر» چه اقدامی باید انجام شود؟
| 
کاربر درآمد چگونه می تواند محاسبات فرمولی که توسط سامانه برای پرونده انجام می شود را با محاسبات دستی خود، مقایسه و کنترل نماید؟
| 
کاربر شهرداری هستم پرونده از پیش نویس گواهی به بازدید یکسان برگشت خورده و پس از اصلاح اطلاعات دوباره به مرحله عوارض رسیده است چگونه پرونده با وجود ثبت اطلاعات پرداخت عوارض مجددا از این برنامه رد شود؟
| 
در برنامه شناسنامه ملک پیغام  «در صورت وجود کد نوسازی، اطلاعات را در بخش های مربوطه درج نمایید. در غیر این صورت گزینه، کد ندارد را انتخاب نمایید.» مشاهده می شود. علت چیست؟
| 
مبلغ جریمه محاسبه شده در ردیف درآمدی کمیسیون ماده 100/99 نمایش داده نمی شود. علت چیست؟
| 
برای محاسبه عوارض درب مازاد به صورت سیستمی کدام فیلدها بایستی در سیستم وارد شود؟
| 
پرونده در وضعیت  «پرونده به واحد درآمد ارسال شده و در انتظار محاسبه و اعلام عوارض صدور پروانه  است» می باشد. در صفحه محاسبه و اعلام عوارض کد یکتا را جستجو میکنم اما پرونده ای یافت نمی شود. علت چیست؟
| 
چهت رفع خطا  «پارامتر های اختصاصی تغییر کرده است،لطفا مجدد محاسبه عوارض نمایید » در هنگام ذخیره صفحه محاسبه چه اقدامی انجام شود؟
| 
عوارض پیش آمدگی محاسبه نمی شود. علت چیست؟
| 
مبلغ یکی از ردیف های درآمدی غیرقابل ویرایش است. علت چیست؟
| 
مبلغ اعلام شده ی همه ی ردیف های درآمدی در صفحه محاسبه عوارض غیرقابل ویرایش است. علت چیست؟
| 
ردیف های صورتی رنگ در صفحه محاسبه عوارض به چه معناست؟
| 
عوارض یکی از پرونده ها با دستور شهردار مشمول تخفیف شده است. در کدام قسمت و چگونه این تخفیف را وارد کنم؟
| 
عوارض محاسبه شده مطابق سال گذشته است. علت چیست؟
| 
تعیین موقعیت ملک برای چه پرونده هایی انجام می شود؟
| 
کاربر پیشخوان هستم و متقاضی با مراجعه به دفتر خواستا ر اصلاح اطلاعات شناسنامه ملک نقشه ای است اما من قادر به  ویرایش  اطلاعات توصیفی نیستم و پرونده برای من غیرفعال است،  چه مشکلی وجود دارد؟ / در صورتی که کاربر دفتر خدماتی قادر به اصلاح اطلاعات شناسنامه ملک نباشد چه مشکلی وجود دارد؟
| 
اگر ثبت درخواست را ذخیره کرده باشیم چگونه شناسنامه ملک را ویرایش کنیم؟
| 
حقوق ارتفاقی چیست؟
| 
شناسه ملی اشخاص حقوقی را از چگونه پیدا کنم؟
| 
مساحت بنا در شناسنامه ملک نقشه ای در چه صورت تکمیل می شود؟
| 
در معبر وقوع چه چیزی را باید درج کنیم؟
| 
برای تشکیل شمن برای فردی که زیر 18 سال است چه باید کرد و چه مدارکی لازم است
| 
دفتر پیشخوان جهت ایجاد شمن با خطای "هیچ سایقه و پروننده فعالی به ازای عارضه موردنظر پیدا نشد" مواجه میشود. علت چیست
| 
هنکام صدور شناسنامه واحد ملک، و بعد از گرفتن فرم غلط گیری متوجه شدم که  شماره ملی را به اشتباه وارد کرده ام. چه کنم.
| 
به یک مکاتبه پاسخ داده و ان را امضا و ارسال کرده ام؛ آیا در صورت نیاز امکان اصلاح پاسخ اولیه برای من وجود دارد؟
| 
گاهی لازم است گزارش کارشناسی یا مدرکی را پیوست استعلام کنم، آیا چنین امکانی وجود دارد؟
| 
در پاسخ مکاتبات ارسالی، امضای بنده به عنوان مدیر  وجود ندارد، چگونه می توانم امضای خود را ثبت نمایم؟
| 
استعلامات موجود در  بخش دریافت شده ها زیاد هستند؛ آیا امکان جستجوی یک مکاتبه برای بنده وجود دارد؟
| 
آیا امکان مشاهده ی کلیه ی مکاتبات  یک یکتا با سایر دستگاه ها  برای بنده به عنوان کاربر یک اداره ی خاص وجود دارد؟
| 
به عنون واحد ستادی خواستار اضافه شدن یک گروه کاربری جدید هستیم،  مراحل انجام کار چگونه است؟
| 
چگونه می توانم تعداد استعلامات دریافتی و وضعیت پاسخ به آن ها در یک بازه ی زمانی را به دست آورم؟
| 
در صندوق دریافت مکاتبات ردیف هایی با رنگ سبز و نارنجی  و سفید وجود دارد،  علت تفاوت در رنگ ردیف ها  در چیست؟
| 
هنگام کار با سیستم با پیغام " خطای ناشناخته ای رخ داده است" رو به رو می شوم و امکان ادامه کار با سامانه وجود ندارد، چه مشکلی رخ داده است؟
| 
در زمان امضای یک مکاتبه با پیغام" ماموریت امضاء و ارسال مکاتبه را ندارید"روبه رو شدم، چه مشکلی وجود دارد؟
| 
هنگام ارسال استعلام با پیغام "پرونده در لایه مرجع تعیین موقعیت نشده است " مواجه شدم، چه راهی برای رفع مشکل وجود دارد؟
| 
با وجودی که مکاتبه در قسمت پیش نویس وجود دارد؛ اما امکان حذف آن برای بنده وجود ندارد، چگونه مشکل حل می شود؟
| 
آیا امکان حذف  مکاتبات ارسال شده وجود دارد؟
| 
در زمان  امضا و ارسال مکاتبه با پیغام "صورتحساب پیشین تائید پرداخت نشده است" مواجه می شوم،  مشکل از چیست؟
| 
در هنگام امضای مکاتبه، با پیغام «کاربر امضا کننده مکاتبه تعیین نشده است» مواجه می شوم؛ چه مشکلی وجود دارد؟
| 
هنگام ورود به سامانه با پیغام «دسترسی شما برای کار با پایگاه داده مسدود می باشد» مواجه شده ام. علت چیست؟
| 
به عنوان کاربر نماینده ی یک  اداره  چگونه می توانیم  یک نمونه استعلام  رادر بخش  مکاتبات  اضافه نماییم؟
| 
در هنگام ارسال مکاتبه با پیغام "مکاتبه در کارتابل جاری قرار دارد"  روبه رو می شوم، این پیغام نشانه ی چیست؟
| 
به عنوان رئیس یک اداره ایا میتوانم تعیین کنم که هر استعلام توسط کدام کارشناس پاسخ داده شود؟
| 
در زمان ارسال یک استعلام ؛ علی رغم جستجو، نام گیرنده ی مورد نظر برای من نشان داده نمی شود،  مشکل چیست؟
| 
با وجود مشاهده ی استعلام در قسمت بازبینی، چرا نمیتوانم  آن را در کارپوشه ی مکاتبات مشاهده کرده و به آن پاسخ دهم؟
| 
سمت یکی از کاربران اداره تغییر کرده است، چه اقدامی برای اصلاح آن بایدانجام شود؟
| 
با توجه به تغییر رئیس اداره لازم است دسترسی رئیس قبلی حذف و به فرد جدیدی تخصیص داده شود؛ چه اقدامی  انجام دهم؟
| 
برای استفاده یا بهره‌مندی از یارانه آب و برق و گاز (کالاهای سه‌گانه املاک) چه کاری باید انجام دهیم؟
| 
برای ثبت نام یارانه کالاهای سه‌گانه املاک، چه مدارکی لازم است؟
| 
اگر ملک را ثبت نام نکنیم و برای برخورداری از یارانه کالاهای سه‌گانه (آب و برق و گاز) درخواست ندهیم، چه اتفاقی می‌افتد؟
| 
آیا تمام املاکی که برای دریافت یارانه ثبت نام می‌شوند از یارانه انرژی (برق و گاز) بهره مند می‌شوند؟
| 
یارانه انرژی املاکی که بالاتر از سقف قیمت است، چه سرنوشتی پیدا می‌کند؟
| 
میانگین یا سرانه یارانه انرژی سالانه یک ملک حدودا چقدر است؟
| 
قیمت انرژی و آب بها در قانون هدفمندی یارانه ها چقدر است؟
| 
چگونه می‌توانم ملک خود را ثبت نام کنم و برای برخورداری از یارانه انرژی آن درخواست بدهم؟
| 
نزدیک ترین محل ثبت نام را چگونه می توانم پیدا کنم؟
| 
اگر نخواهیم یا نتوانیم برای ثبت نام به دفتر خدماتی مراجعه کنیم، چه راهی وجود دارد؟
| 
جهت برخورداری از یارانه انرژی، با توجه به این که ملک ما آپارتمانی است، آیا مدیر ساختمان می‌تواند واحدهای آپارتمانی را ثبت نام کند؟
| 
جهت برخورداری از یارانه انرژی، املاک آپارتمانی چگونه ثبت نام می شوند.
| 
آیا ثبت نام ملک و ثبت درخواست برای یارانه انرژی ملک در یک نوبت انجام می‌شود یا در دو نوبت به صورت جداگانه؟
| 
آیا بعد از ثبت نام ملک، یارانه انرژی همچنان به ملک و کنتور آن تعلق می‌گیرد یا بستگی به تعداد افراد پشت کنتور دارد؟
| 
آیا الزام و ضرورت ثبت نام برای دریافت یارانه انرژی املاک مختص خانه ها یعنی املاک مسکونی است یا شامل واحدهای تجاری و اداری و آموزشی و غیره نیز می‌شود؟
| 
ما چند مغازه در یک پاساژ هستیم و همه مغازه ها فقط یک کنتور برق یا گاز یا آب دارند، چکار باید کنیم؟
| 
ما یک مجتمع مسکونی، تجاری و اداری هستیم، چگونه برای دریافت یارانه انرژی ثبت نام کنیم؟
| 
قیمت گذاری ملک چگونه انجام می شود؟
| 
آیا احتمال خطا در قیمت گذاری ملک برای طرح هدفمندی یارانه وجود دارد؟
| 
در صورتی که مالک به ارزش گذاری ملک اعتراض داشته باشد و آن را بالاتر از سقفی که به آن یارانه انرژی تعلق می گیرد بداند، چه باید کند/ چگونه اعتراض کند ؟
| 
اگر رسیدگی به اعتراض هزینه ‌ای دارد، هزینه آن به عهده چه کسی است؟
| 
اگر پس از اتمام دوره ثبت نام، بخواهیم ملک را ثبت نام کنیم و برای یارانه درخواست بدهیم، آیا امکان پذیر است؟
| 
آیا مستأجر یا راهن نیز می تواند جهت برخورداری از یارانه انرژی، ملک را ثبت نام کند؟
| 
اگر مدیر ساختمان برای ثبت نام واحدها اقدام نکند چه باید کرد؟
| 
اگر در یک ملک چند خانوار زندگی کنند، یارانه به چه کسی تعلق می‌گیرد؟
| 
اگر ملک استیجاره‌ای باشد، مستأجر باید ملک را ثبت‌نام کند یا مالک؟
| 
آیا بعد از ثبت نام ملک، یارانه انرژی همچنان به ملک و کنتور آن تعلق می‌گیرد؟
| 
اگر چند ملک دارم، می‌توانم برای همه یارانه بگیرم؟
| 
اگر اطلاعات ملک اشتباه ثبت شود، چگونه می‌توان اصلاح کرد؟
| 
آیا برای هر واحد آپارتمانی باید جداگانه ثبت‌نام شود؟
| 
مهلت ثبت‌نام برای دریافت یارانه انرژی تا چه تاریخی است؟
| 
اگر قبلاً در سامانه یارانه نقدی ثبت‌نام کرده‌ام، لازم است دوباره ثبت‌نام کنم؟
| 
در صورت تغییر مالکیت ملک، تکلیف یارانه انرژی آن چه می‌شود؟
| 
آیا خانه‌های روستایی را هم باید برای یارانه انرژی ثبت‌نام کرد؟
| 
چرا خودمان نمی توانیم ملک مان را به صورت آنلاین ثبت نام کنیم؟
| 
اگر قبوض آب و برق به نام من نباشد، می‌توانم ثبت‌نام کنم؟
| 
اگر اینترنت یا گوشی هوشمند ندارم، چطور ثبت‌نام کنم؟
| 
آیا ثبت‌نام ملک هزینه‌ دارد؟
| 
پس از ثبت ملک، چطور بفهمم که درخواست یارانه من تأیید شده؟
| 
اگر در اطلاعات خانوار اشتباهی وجود داشته باشد، چه کاری باید بکنم؟
| 
آیا یارانه به افراد مجرد هم تعلق می‌گیرد؟
| 
اگر در حال ساخت خانه جدید هستم، می‌توانم ثبت‌نام کنم؟
| 
اگر مالک و مستأجر اختلاف داشته باشند، یارانه به چه کسی داده می‌شود؟
| 
یارانه انرژی شامل چه خدماتی می‌شود؟
| 
اگر در هنگام ثبت‌نام خطا یا قطعی اینترنت رخ دهد، اطلاعاتم از بین می‌رود؟
| 
اگر مالک فوت کرده باشد، چه کسی باید برای ملک ثبت‌نام کند؟
| 
اگر چند شریک در یک ملک وجود داشته باشد، کدام‌یک باید ثبت‌نام کند؟
| 
آیا خانه‌های خالی از سکنه هم یارانه می‌گیرند؟
| 
آیا خانه‌های سازمانی شامل طرح می‌شوند؟
| 
یارانه انرژی به چه صورت پرداخت می‌شود؟
| 
آیا مبلغ یارانه برای همه یکسان است؟
| 
آیا افراد خارج از کشور می‌توانند برای ملک خود در ایران ثبت‌نام کنند؟
| 
در صورت فروش ملک، آیا باید انصراف بدهم؟
| 
اگر رمز عبور سامانه را فراموش کنم، چه کنم؟
| 
نقشه عرصه ملک را چگونه می توانیم تهیه کنیم و هزینه آن چقدر است؟
| 
اگر قبلاً در سامانه ثبت نام کرده باشم، چطور اطلاعات را مشاهده کنم؟
| 
آیا مغازه‌ها و کارگاهها و کارخانجات هم باید برای برخورداری از یارانه انرژی ثبت نام کنند؟
| 
آیا در مناطق محروم یارانه انرژی ملک بیشتر است؟
| 
آیا مصرف کمتر باعث افزایش یارانه می‌شود؟
| 
آیا خانوارهای کم‌درآمد برای دریافت انرژی ملک اولویت دارند؟
| 
برای ثبت‌نام ملک چه مدارکی نیاز است؟
| 
آیا باید عکس یا تصویر مدارک را آپلود کنیم؟
| 
آیا امکان ثبت‌نام برای چند خانوار در یک واحد وجود دارد؟
| 
اگر خانه‌ای به نام فرزندم باشد، باید جداگانه ثبت شود؟
| 
چگونه می‌توانم درخواست یارانه انرژی ملک خود را لغو کنم و انصراف دهم؟
| 
آیا برای املاک دارای سند عادی و قولنامه ای نیز امکان ثبت نام و برخورداری از یارانه انرژی وجود دارد؟
| 
آیا برای املاکی که در تصرف هستند و دلیل مالکیت عادی یا رسمی ندارند، امکان ثبت نام و برخورداری از یارانه انرژی وجود دارد؟
| 
آیا یارانه انرژی ملک، شامل مصرف مشترک ساختمان هم می‌شود؟
| 
اگر انشعاب ملک قطع باشد، می‌توان آن را ثبت‌نام کرد؟
| 
آیا یارانه هر یک از کنتورهای برق و گاز و آب جداگانه محاسبه می‌شود؟
| 
آیا هر ملکی که ثبت نام کند از یارانه انرژی برخوردار می شود؟
| 
چگونه بفهمم ملک من مشمول یارانه انرژی هست یا نه؟
| 
آیا رسیدگی به اعتراض مالک به قیمت ارزشگذاری شده برای ملک و ارزیابی مجدد توسط کارشناس رسمی دادگستری با مالک (اعتراض کننده) است؟
| 
آیا پس از ثبت نام ملک و ارزشگذاری شدن آن توسط پلتفرم، امکان اعتراض به ارزشگذاری وجود دارد؟
| 
اگر ملک در حال بازسازی باشد چه باید بکنم؟
| 
آیا بین خانه‌های ویلایی و آپارتمانی برای ثبت نام تفاوتی وجود دارد؟
| 
آیا باید شماره اشتراک قبض‌ها را بدانم؟
| 
در صورت جابه‌جایی به خانه جدید چه کاری باید انجام دهم؟
| 
آیا خانه‌های مسکن مهر و ملی و سازمانی شامل طرح می‌شوند؟
| 
آیا اطلاعات ثبت نام محرمانه است؟
| 
اگر دو ملک با یک کد پستی ثبت شوند، چه اتفاقی می‌افتد؟
| 
آیا اتباع خارجی دارای کارت اقامت هم می‌توانند ملک استیجاری را ثبت‌نام کنند؟
| 
آیا یارانه انرژی شامل اماکن مذهبی یا عمومی هم می‌شود؟
| 
آیا امکان مشاهده میزان یارانه تخصیص‌یافته وجود دارد؟
| 
آیا یارانه انرژی ملک فقط برای مالک است یا مستأجر هم می تواند از آن بهره‌مند ‌شوند؟
| 
اگر اطلاعات مصرف اشتباه باشد، چگونه اصلاح می‌شود؟
| 
آیا می‌توانم ملک دیگری را به‌عنوان محل اقامت اصلی خودم معرفی کنم؟
| 
اگر در یک زمین چند واحد ساخته شده باشد، هر کدام باید جدا ثبت شوند؟
| 
اگر کد پستی در سامانه پیدا نشود، چه باید بکنیم؟
| 
آیا ثبت نام در تمام ساعات شبانه‌روز فعال است؟
| 
آیا می‌توان اطلاعات ثبت‌شده را چاپ یا ذخیره کرد؟
| 
آیا لازم است در هر دوره مجدداً ثبت‌نام کنم؟
| 
سامانه خطای "شماره یکتای 11111111111 در انتظار بارگذاری فرم غلط گیری است" می دهد. چه اقدامی انجام دهم؟
| 
در لایه ی f نقشه به درستی ترسیم نشده است.برای ویرایش عرصه ترسیمی چه اقدامی باید انجام دهم.
| 
آیا امکان حذف عرصه ثبت شده توسط نقشه بردار وجود دارد؟
| 
مرجع صدور برای پاسخ استعلام مکاتبه ارسالی از سوی واحد شهر و دیار با خطای "پرونده می بایست با نقشه تهیه شده توسط نقشه بردار ذیصلاح، در لایه مرجع تعیین موقعیت شود."مواجه میشود.چه اقدامی انجام شود؟
| 
در مواردی که متقاضی ویرایش عرصه ،ذینفع کد یکتا نباشد .چه اقدامی باید انجام شود؟
| 
برای ثبت درخواست در پیشخوان شهروندی چه اقدامی انجام شود؟
| 
همه موارد برای ثبت درخواست شهروندی انجام شده اما پرونده در پیشخوان شهروندی مشاهده نمیشود چرا؟
| 
چرا  گزینه ی اعلام درخواست مجوزها در پیشخوان شهروندی خاموش است؟
| 
فرم غلط گیری برای پرونده ای با مالکیت ارگان دولتی با ثبت نام متقاضی بارگذاری شده ولی باز در پیشخوان شهروندی پرونده مشاهده نمیشود علت چیست؟
| 
چرا پرونده  در پیشخوان شهروندی مشاهده نمی شود؟
| 
چگونه می توان  لیستی از نوبت بازیدهای داده شده هر کارشناس تهیه شود؟
| 
کاربر شهرداری هستم در گزارش آماری تعداد پروانه های بافت فرسوده موجود نیست؟
