| 
برای ورود به سامانه با خطای "your connection is not private" رو به رو شده ام.  چه اقدامی انجام دهم؟
| 
سامانه خطای «دسترسی شما برای کار با پایگاه داده مسدود می باشد» میدهد. چرا و راه حل چیست؟
| 
سامانه خطای «شناسه کاربری و/ یا کلمه عبور یا رمز یکبار مصرف معتبر نمی باشد، لطفا مجددا سعی کنید» میدهد. چرا؟
| 
هنگام ورود به سامانه خطای «با سرپرست سیستم تماس حاصل فرمایید» می‌دهد. چرا؟
| 
به عنوان دفتر پیشخوان/ دفتر فنی و مهندسی/ دفتر نقشه برداری/ مهندس نقشه بردار برای همکاری با سیماک چه اقدامی انجام دهم؟
| 
برای دریافت دسترسی ثبت عرصه/تشکیل پرونده در سیماک چه اقدامی انجام دهم؟
| 
شماره همراه خود را در سامانه چگونه تغییر دهم؟
| 
نام کاربری و رمز عبور من برای ورود به سامانه چیست؟
| 
سامانه خطای « تعداد نشست بیش از حد مجاز»میدهد. چرا؟
| 
سامانه خطای «هویت شما احراز نشده است، لطفا از قسمت سامانه هدا احراز هویت کنید.» میدهد. چرا؟
| 
کاربر سیماک هستم چگونه احراز هویت در سامانه هدا را انجام دهم؟
| 
رمز/کلمه عبور خود را فراموش کرده ام. چگونه می توانم رمز جدید دریافت نمایم و کلمه عبور را تغییر دهم؟
| 
هنگام دریافت کلمه عبور با خطای «عدم انطباق شناسه کاربری با تلفن همراه» مواجه شده ام در صورتی که شماره تماس و شماره ملی خود را درست وارد می کنم. علت چیست؟
| 
هنگام ورود به سامانه با پیغام «خطای ناشناخته رخ داده است» مواجه شده ام. علت چیست؟
| 
رمزیکبار مصرف برایم ارسال نمیشود چرا؟
| 
چرا لینک آزمون برای من ارسال نمیشود؟
| 
ایا برای ورود به سامانه سیماک باید وارد چه سایتی شوم؟ آیا از آدرس سایت simac.ir استفاده کنم ؟
| 
هنگام کار با سیستم با پیغام خطای «انجام عملیات مرتبط با پایگاه داده امکان پذیر نمی باشد.» رو به رو شدم و امکان ادامه کار با سیستم را ندارم.
| 
کاربر دفتر خدماتی/نقشه بردار هستم. حساب کاربری خود را شارژ نموده ام ولی هنوز افزایش اعتبار در سامانه اعمال نشده است. چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
هنگام کار با سامانه با پیغام "خطای ناشناخته" روبرو شده ام راهنمایی فرمایید
| 
آزمون دریافت دسترسی سیماک چه زمانی برگزار می شود؟
| 
ایا با گوشی موبایل میتوان جهت ثبت گزارشات ساختمانی ، وارد سایت شویم؟
| 
با توجه به تعداد دفعات رمز عبور اشتباه در سامانه ، دسترسی اینجانب مسدود گردیده است ، راهکار چه میباشد ؟
| 
ایا امکان فعالسازی توکن بصورت غیر حضوری میسر میباشد؟/ چگونه توکن سخت افزاری را فعال کنم؟
| 
هنگام ورود به سیستم با خطای “دستینه پیدا نشد” مواجه میشوم ، علت چیست ؟
| 
هنگام شارژ حساب کاربری سیماک، مبلغ از حساب بانکی کسر شده و تراکنش موفقیت آمیز بوده است ولی هنوز حساب کاربری سیماک شارژ نشده است. چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
چگونه می توانم به فایل ها و ویدیو های آموزشی سیماک دسترسی داشته باشم؟
| 
نقشه بردار هستم فیلم های آموزشی مربوط به سامانه را مشاهده و به دفتر اعلام کرده ام چه کار کنم؟
| 
هنگام دریافت کلمه عبور، با پیغام «خطای ناشناخته ای رخ داده است. با سرپرست سیستم تماس بگیرید» مواجه شده ام و نمی توانم رمز عبور دریافت نمایم. علت چیست؟
| 
سیستم خطای 504 می‌دهد. چه اقدامی انجام بدهم؟
| 
سیستم خطای 404 می‌دهد. چه اقدامی باید انجام دهم؟
| 
ایا میتوانم پس از دریافت کلمه عبور موقت ، کلمه ی عبور خود را در سامانه تغییر دهم ؟
| 
پیامک دسترسی برایم ارسال شد اما رمز عبور منقضی شد. راه حل چیست
| 
چرا ورود به سیستم کند است؟
