شناسنامه ملک - آرشیو مدارک - یکی از اهداف پنجره‌ی واحد مجوزها ایجاد و مدیریت اسناد و آرشیو مدارک است در فرآیند مدیریت اسناد و آرشیو مدارک، اسناد و اوراق لازم فقط یکبار از متقاضی دریافت میشود و فرآیند بروزرسانی و اشتراک انجام می‌شود. می‌توانید تصویر اوراق و اسناد مربوطه را که لازم می‌دانید در پرونده نگهداری شود، اسکن و پیوست کنید. توجه داشته باشید مدارک اولیه و اصلی ملک، مانند اسناد هویتی ملک و مالک توسط دفتر پیشخوان در سامانه آرشیو میشود و نیازی به آرشیو دوباره آنها نیست. برای دسترسی به برنامه‌ی «ارشیو مدارک»، از منوی «شمن»، گزینه‌ی «آرشیو مدارک» را انتخاب کنید. با استفاده از یکی از اقلام اطلاعاتی، ملک مورد نظر را جستجو و تیک سبز رنگ را انتخاب کنید. در صفحه‌ی جدید، ابتدا عنوان مدارک را ثبت کنید و سپس برای هر عنوان، تصویر اسکن شده مدرک را بارگذاری کنید.
|
شناسنامه ملک - آرشیو مدارک - درج عنوان مدرک: ابتدا لازم است تا در جدول فهرست مدرک، با زدن دکمه‌ی «افزودن»، عنوان مدرک مورد نظر را از فهرست موجود انتخاب نمایید. در فهرست تمام عناوین مورد نیاز وجود دارد. برای جستجوی سریع تر میتوانید عنوان و یا کد مدرک مورد نیاز را در قسمت نوع مدرک درج کنید. پس از پیدا کردن عنوان مورد نظر و درج اقلام اطلاعاتی مورد نیاز، دکمه‌ی «درج» را بزنید تا ردیف مدرک مورد نظر ایجاد شود. ممکن است قلم‌های اطلاعاتی مدارک با یکدیگر فرق داشته باشند. حتی ممکن است برخی از مدارک فاقد قلم اطلاعاتی باشند. ورود اقلام کلیدی هر مدرک می تواند هنگام پیدا کردن ملک در آینده به شما کمک کند.
|
شناسنامه ملک - آرشیو مدارک - درج تصویر مدرک: برای درج تصویر مدرک، ابتدا باید در ردیف ایجاد شده در فهرست مدارک، در ستون تصویر، روی آیکون کلیک کنید تا سامانه به صفحه‌ی بارگذاری هدایت شود. نماد تصویر برای عناوینی که دارای تصویر نیستند به رنگ نارنجی نمایش داده میشود. در صفحه بارگذاری با انتخاب دکمه‌ی «choose files» یا «Browse»، پنجرهای جهت انتخاب تصویر یا تصاویری که از قبل اسکن کردهاید باز میشود. پس از انتخاب تصویر مورد نظر، بر روی دکمه‌ی «Open» کلیک کنید. در صورت رعایت نکات برنامه‌ی «آرشیو»، پیش نمایش فایل انتخاب شده نمایش داده می‌شود. در صورتی که مدرک بیش از یک صفحه دارد، باید در هنگام انتخاب مدارک تمامی صفحات یک مدرک را باهم انتخاب کنید. دکمه‌ی «بارگذاری» را بزنید. اگر تصویر یا تصاویر، مورد تایید سامانه باشد، پیغامی جهت تایید نهایی به شما نمایش داده میشود. با تایید پیغام مورد نظر، تصویر انتخابی به عنوان تصویر یا تصاویر مدرک در سامانه ثبت میشود. در نهایت سامانه پیغامی در خصوص موفقیت عملیات نمایش می‌دهد. جهت انجام مراحل بعدی، بر روی دکمه‌ی «بستن» کلیک کنید. با بارگذاری تصویر، آیکون ردیف در جدول فهرست مدارک به رنگ سبز تغییر میکند. به همین ترتیب می‌توانید سایر مدارک را انتخاب کنید و تصاویر مربوطه را بارگذاری کنید.
|
شناسنامه ملک - آرشیو مدارک - ویرایش مدارک: پس از دریافت مدارک ممکن است بخواهید برخی اقلام اطلاعات مدرکی را که پیش‌تر وارد کرده‌اید تغییر دهید. برای تغییر اطلاعات، منوی «آرشیو مداک» را باز کنید. بر روی دکمه‌ی «ویرایش» مدرک را بزنید. اقلام اطلاعاتی را ویرایش و بر روی دکمه‌ی «به‌روزرسانی» کلیک کنید.
|
شناسنامه ملک - آرشیو مدارک - حذف مدارک: تنها کاربری که سطح دسترسی «حذف مدرک» را دارد، میتواند مدارک یک پرونده را حذف کند. برای حذف یک برگه، ابتدا بر روی دکمه‌ی «ویرایش» کلیک کنید. در صفحه‌ی جدید وضعیت «غیر فعال» را انتخاب کنید. سپس در فهرست، مشخص کنید که برگه چگونه غیر‌فعال شود. اگر می‌خواهید مالک نتواند از طریق «سامانه‌ پیشخوان الکترونیکی شهروندان» این مدرک را ببیند، «عدم رویت شهروندان» را انتخاب کنید. اگر می‌خواهید علاوه بر مالک، کاربران شهرداری نیز این برگ را نبینند، «عدم رؤیت کاربران و شهروندان» را انتخاب کنید. اگر برگه به اشتباه در سیستم درج شده است، «درج اشتباه» را انتخاب کنید. سپس بر روی دکمه‌ی «به‌روزرسانی» کلیک کنید‌. اگر گزینه‌ی «درج اشتباه» را انتخاب کنید، برگه دیگر، قابل مشاهده نیست. نکته: به دو روش می‌توانید به برنامه‌ی «آرشیو مدارک» وارد شوید. در روش اول باید از منوی«شمن»، برنامه‌ی «آرشیو مدارک» را انتخاب کنید که در ابتدای درس نهم به تفصیل توضیح داده شده است.
|
شناسنامه ملک - آرشیو مدارک - چنانچه پس از جستجوی یک پرونده و انتخاب پرونده، وارد یکی از برنامههای سامانه، به عنوان مثال «ثبت درخواست» میشوید، می‌توانید برای سهولت بیشتر از منوی «عملیات»، برنامه «آرشیو مدارک» را انتخاب کنید. با استفاده از روش دوم، نیازی به جستجوی پرونده نخواهید داشت.
|
شناسنامه ملک - آرشیو مدارک - نکته 1: مدارک اصلی ملک که بایستی از متقاضی دریافت و اطلاعات شناسنامه را طبق مدارک تکمیل نمود به شرح زیر است؛ شناسنامه مالک یا مالکین ملک و در صورت نبود، کپی برابر با اصل شناسنامه. کارت ملی مالک یا مالکین ملک و در صورت نبود کپی برابر با اصل کارت ملی. دلیل مالکیت اظهارنامه‌ی نقشه برداری صورت‌حساب هزینه‌ی خدمات نقشهبرداری گواهی انحصار وراثت (برای املاکی که ملک هنوز به نام متوفی است). وکالتنامه (در مواردی که متقاضی یکی از مالکین ملک و یا نماینده مالک باشد). معرفی‌نامه نمایندگی برای متقاضی املاکی که مالک ملک‌ها اشخاص حقوقی مانند سازمان‌های دولتی و غیردولتی و شرکت‌ها باشند. تصویر روزنامه رسمی برای املاکی که مالک ملک، شرکت باشد. تصویر اساسنامه برای املاکی که مالک ملک، شرکت باشد. تعهدنامه حدود اربعه در خصوص تمامی املاک دارای سند عادی و قولنامه و همچنین سایر اسناد در صورتی که حدود اربعه ذکر نشده باشد.
|
شناسنامه ملک - آرشیو مدارک - نکته 2: در سامانه علاوه بر برنامه‌ی «آرشیو مدارک»، برنامه‌ی «پیوست فایل» برای آرشیو بعضی مدارک ایجاد شده است. از برنامه‌ی «پیوست فایل» در مواقعی استفاده می شود که: مدارک جزو مدارک اصلی ملک و مالک نباشد، مدارک مورد نظر، حجم بیشتری نسبت به حجم در نظر گرفته شده برای برنامه‌ی «آرشیو مدارک» داشته باشند. برای مثال نقشه‌ی معماری ملک یا پروانه‌ی ساخت و ساز یا پروانه‌ی تولید. برای استفاده از برنامه‌ی «پیوست فایل»، ابتدا از منوی «شمن»، برنامه‌ی «پیوست فایل» را انتخاب کنید. با استفاده از یکی از اقلام اطلاعاتی، ملک مورد نظر را جستجو و تیک سبز رنگ را انتخاب کنید. در صفحه جدید ابتدا گزینه‌ی «درج» را از بالای صفحه انتخاب کنید. با انتخاب گزینه‌ی «درج»، جدولی جهت درج اطلاعات نمایش داده می‌شود. در جدول مورد‌نظر ابتدا نوع فایلی را که می‌خواهید درج کنید انتخاب کنید. در قسمت «شرح فایل»، نام فایل را درج کنید. در ادامه از قسمت مسیر فایل، با کلیک کردن دکمه‌ی «choose file»، فایل مورد نظر را انتخاب کنید. در پایان و جهت ثبت نهایی مدرک، بر روی دکمه‌ی «ذخیره» کلیک کنید. اگر نوع فایل و فایل پیوست شده یکسان باشند، سامانه ردیف فایلی را که در صفحه پیوست فایل ایجاد می‌کند، نمایش می‌دهد. اگر نوع فایل و فایل پیوست شده یکسان نباشند، پیغامی در خصوص نادرست بودن عملیات نمایش داده می‌شود.
|
شناسنامه ملک - اطلاعات فردی  - در اولین ورود به پیشخوان، حتماً اطلاعات فردی را بررسی و درصورت نیاز بهروزرسانی کنید. برای ویرایش «اطلاعات فردی» در صفحه «زیرسیستمها»، روی «مدیریت فرایند املاک» کلیک کنید. در این صفحه اطلاعات فردی و سربرگهای کاری نمایش داده میشود. با استفاده از لینک «ویرایش مشخصات» میتوانید اطلاعات فردی را تکمیل یا بهروزرسانی کنید. پس از تکمیل و یا بروزرسانی اطلاعات، بر روی گزینه‌ی «ذخیره» کلیک کنید. توجه داشته باشید، پیامهای اطلاعرسانی سامانه به شماره همراه ارسال میشود. درصورت تغییر شماره همراه ، حتماً تغییرات را در پیشخوان ثبت کنید.
|
شناسنامه ملک - اظهارنامه متقاضی - پس از ثبت «اطلاعات توصیفی»، «اطلاعات جغرافیایی» و «اطلاعات آرشیو مدارکِ ملک»، در پایان و جهت بررسی و تایید اطلاعات مندرج توسط متقاضی، لازم است تا اظهارنامه چاپ و در اختیار متقاضی قرار گیرد. برای دسترسی به گزینه «اظهارنامه متقاضی»، در منوی شمن، روی گزینه «اظهارنامه متقاضی» کلیک کنید. در صفحه اظهارنامه، ابتدا با استفاده از یکی از اقلام اطلاعاتی، ملک مورد نظر را جستجو و روی «تیک سبز رنگ» کنار ملک جستجو شده کلیک کنید. برای چاپ فرم کاغذی «اظهارنامه متقاضی» که شامل اقلام اطلاعاتی و کلیدی ملک و مدارک بارگذاری شده برای «اظهارنامه متقاضی» است روی دکمه چاپ کلیک کنید . فرم نمایش داده شده را در 2نسخه پرینت گرفته و به متقاضی تحویل دهید تا صحت اطلاعات مندرج در «اظهارنامه متقاضی» را بررسی کند و در صورت تأیید «اظهارنامه متقاضی» را امضا و برای امضا به «مسئول دفتر» و «تنظیم کننده» تحویل دهد پس از تایید نهایی، اظهارنامه اسکن و به عنوان یک مدرک در سامانه بارگذاری می‌شود برای انجام این فرآیند، در صفحۀ اظهارنامه، فرآیندی مشابه برنامه «آرشیو مدارک» وجود دارد پس از بارگذاری اظهارنامه، سامانه شما را برای «صدور صورت حساب» و «تایید پرداخت» به صفحه مربوطه هدایت میکند. در صفحه جدید، روی «صورتحساب اظهارنامه متقاضی» کلیک کنید. سپس برای «تایید پرداخت» انجام شده، روی دکمه «تایید پرداخت» کلیک کنید. نکته: دقت داشته باشید، پس از هر تشکیل و یا هر اصلاح، ویرایش و یا بهروز رسانی برای شناسنامه ملک، باید اظهارنامه مربوطه چاپ، بررسی، امضاء و در نهایت بارگذاری شود
|
شناسنامه ملک - بازبینی - سامانه دارای یک زیرسیستم «بازبینی» در کنار بخش‌های کاری دیگر و یک «کرکره بازبینی» است. «کرکره بازبینی» زمانی مورد استفاده قرار می‌گیرد که کاربر در یکی از مراحل سیستم، در حال کار با پرونده است و می‌خواهد جزییات اطلاعات پرونده را مشاهده کند. زیرسیستم «بازبینی» دارای دو برنامه‌ی «بازبینی ملک» و «آمار پرونده‌های در انتظار» است.
|
شناسنامه ملک - بازبینی - چه زمانی از برنامه‌ی «بازبینی ملک» استفاده کنید؟ برای مشاهده‌ی درخواست‌های طی شده قبلی برای پرونده در سامانه، و مشاهده اطلاعات تفصیلی مربوط به هر درخواست، که به صدور مجوز منتهی شده یا به هر علت به نتیجه نرسیده است، میتوانید از برنامه‌ی «بازبینی ملک» و «کرکره بازبینی» باهم استفاده کنید. در صفحه‌ی «بازبینی ملک» ابتدا پرونده را با یکی از اقلام کلیدی پرونده جستجو و پرونده را پیدا کنید. اکنون پرونده را با شماره یکتای ملک پیدا کنید. وقتی پرونده پیدا شد چند قلم اطلاعاتی مهم، مانند شماره یکتای ملک، وضعیت پرونده، مقصد اقدام بعدی، نشانی ملک و کد پستی در پایین صفحه نمایش داده می‌شود. درخواست‌های ثبت شده برای پرونده به تفکیک در پایین صفحه نشان داده میشود. با انتخاب هر درخواست میتوانید از طریق «کرکره بازبینی»، جزییات اطلاعات مربوط به درخواست را بازبینی کنید.
|
شناسنامه ملک - بازبینی - به عنوان نمونه می‌خواهید جزییات اطلاعات پرونده را که مربوط به درخواست پروانه ساختمان است مشاهده کنید. بعد از انتخاب ردیف درخواست رنگ ردیف تغییر می کند. اکنون میتوانید جزییات اطلاعات درخواست انتخاب شده را با استفاده از «کرکره بازبینی» مشاهده کنید.
|
شناسنامه ملک - بازبینی - برای مثال می‌خواهید اطلاعات شناسنامه ملک را ببینید. یا می‌خواهید اطلاعات ذینفعان درخواست را نیز ببینید. چگونگی استفاده از قابلیت‌های «کرکره بازبینی»، در درس «کرکره بازبینی» به تفصیل آموزش داده می‌شود. با استفاده از اقلام کلیدی مانند شماره یکتای ملک و شماره ملی مالک، پرونده ملک مورد نظر را جستجو و بازبینی کنید. در صورت لزوم می‌توانید از جستجوی پیشرفته استفاده کنید که امکان جستجو با چند قلم اطلاعاتی کلیدی دیگر پرونده را نیز در اختیار کاربر قرار می‌دهد؛ مانند پلاک ثبتی، نام مالک، نشانی ملک، کد پستی و بخش ثبتی. اگر با شماره ملی مالک جستجو می‌کنید، تمام املاک مالک که در سامانه ثبت شده است نمایش داده می‌شود. برای پاک کردن نتایج و اقلام جستجو، بر روی آیکون «پاک کن» کلیک کنید. در صورتی که ملک دارای پلاک ثبتی باشد و بخواهید جستجو بر اساس پلاک ثبتی انجام شود، باید کد را از چپ به راست وارد کنید: در خانه اول، شماره منطقه خانه دوم، شماره حوزه یا ناحیه خانه سوم، شماره بلوک خانه چهارم، شماره ملک خانه پنجم، شماره ساختمان و در خانه ششم، شماره آپارتمان
|
شناسنامه ملک - بازبینی - اگر بخواهید بر اساس نام و نام خانوادگی جستجو کنید، ابتدا نام خانوادگی، فاصله، اسلش، فاصله، نام را وارد کنید. برای نمونه محمد محمدی را به صورتی که مشاهده می‌کنید جستجو کنید: سامانه تمام پروندهایی که نام و نام خانوادگی پرونده‌ها محمد محمدی است را نشان خواهد داد. از میان پرونده‌ها، پرونده ملک مورد نظر را پیدا کنید. توضیحاتی که در خانه «وضعیت پرونده» نمایش داده می‌شود، مشخص می‌کند چه اقدامی بر روی پرونده صورت گرفته و پرونده به کدام مرحله از سامانه ارسال شده است. در خانه «مقصد اقدام بعدی»، مشخص می‌شود اقدام بعدی که باید روی پرونده صورت پذیرد در کدام قسمت انجام می‌شود. در جدول درخواست‌ها تمام درخواستهایی که در سامانه بر روی پرونده ثبت شده است نمایش داده می‌شود. با انتخاب هر درخواست، می‌توانید سوابق پرونده و اطلاعات مربوط به درخواست را با استفاده از «کرکره بازبینی» مشاهده کنید.
|
شناسنامه ملک - بروزرسانی اطلاعات شناسنامه ملک - یکی از مهمترین وظایف دفاتر پیشخوان در سامانه بهروز رسانی اطلاعات «شناسنامه ملک نقشه ای» است. کاربر دفتر پیشخوان پس از مراجعه متقاضی و قبل از هر اقدامی باید ملک را با اطلاعات و مدارک متقاضی و اقلام اطلاعاتی در سامانه جستجو کند. در این حالت اگر ملک در سامانه سابقه نداشته باشد، ابتدا کاربر دفتر، متقاضی را برای انتخاب نقشه بردار از فهرست نقشه برداران موجود در سامانه، راهنمایی می کند. پس از «ترسیم ملک» توسط نقشه بردار و دریافت «کد عرصه» توسط متقاضی، ادامه مراحل طبق درس دوم به بعد انجام می شود. حال اگر ملک پس از جستجو در سامانه سابقه داشته باشد، کاربر دفتر باید تمامی اطلاعاتی که برای ملک در سامانه ثبت شده را با استفاده از برنامه «بازبینی جزئی سامانه» بررسی کند. اگر در هر یک از قسمت ها، اطلاعات ارائه شده توسط متقاضی و اطلاعات موجود در سامانه تناقض داشت، کاربر دفتر باید ابتدا مدارک را مقایسه کند و اگر از درستی و به روز بودن اطلاعات ارائه شده توسط متقاضی اطمینان پیدا کرد، اطلاعات را اصلاح، ویرایش و بهروز رسانی کند.
|
شناسنامه ملک - بروزرسانی اطلاعات شناسنامه ملک - یک مثال فردی جهت ثبت اطلاعات ملک خود به دفتر مراجعه می کند. دفتر در اولین قدم از آن شخص در خصوص این که از قبل در سامانه برای ملک مورد نظر تشکیل شناسنامه داده است یا خیر سوال می کند. اگر مالک اطلاعات خاصی ارائه نداد، کاربر دفتر با استفاده از قلم های اطلاعاتی بخش «بازبینی» مانند «آدرس ملک»، «کد پستی»، «پلاک ثبتی»، «نام و نام خانوادگی مالک» و یا «شماره ملی» به صورت مجزا و یا ترکیبی، به جستجوی ملک میپردازد. اگر بعد از بررسی اطلاعات، کاربر دفتر اطمینان پیدا کرد که مالک ملک تغییر کرده است، باید در قسمت «اطلاعات توصیفی»، مالک یا مالکین قبل را حذف و مالک یا مالکین جدید را ثبت کند. همچنین باید «مدارک هویتی» مالک جدید را به آرشیو مدارک اضافه کند. برای این کار ابتدا شماره‌ی ملک یافت شده را در برنامه «شناسنامه واحد نقشه‌ای» درج کرده و آن را جستجو کنید. پس از انتخاب ملک، در قسمت «ذینفعان»، ردیف مربوط به مالک قبلی را انتخاب کرده، سپس روی دکمه «حذف» کلیک کنید. برای درج مالک جدید همانند درس اول عمل کنید. پس از درج مالک جدید و ثبت اطلاعات صفحۀ «شناسنامه ملک»، برای ثبت مدارک مالک جدید، «شماره یکتا»ی ملک را در برنامه «آرشیو مدارک» وارد کرده و روی علامت «جستجو» کلیک کنید. سپس همانند آموزشهای قسمت آرشیو، مدارک را بارگذاری کنید. در نهایت برای تکمیل مراحل، اظهارنامه را چاپ و پس از تایید و امضا بارگذاری کنید.
|
شناسنامه ملک - تعیین موقعیت ملک - اگر پیش‌تر برای ملکی در سامانه، شناسنامه واحد ایجاد شده باشد و لازم باشد نقشه جدیدی به ملک تخصیص داده شود، از برنامه «تعیین موقعیت ملک» استفاده می‌شود. نکته1: شناسه یکتای پرونده برای جستجو ضروری است. نکته2: شناسه عرصه برای جستجو در محیط نقشه ضروری است. تعیین موقعیت ملک موجود شامل مراحل زیر است 1- جستجوی پرونده و انتخاب پرونده 2- جستجوی عرصه 3- تعیین موقعیت پرونده با استفاده از عرصه‌ی جستجو شده از منوی «شمن»، برنامه «تعیین موقعیت ملک» را انتخاب کنید.
|
شناسنامه ملک - تعیین موقعیت ملک - «جستجوی پرونده و انتخاب پرونده»: برای جستجوی پرونده مورد نظر از ابزار «جستجوی پرونده» استفاده کنید. شناسه یکتای پرونده‌ی مورد نظر را وارد کنید. بر روی گزینه جستجو کلیک کنید. پرونده در جدول پایین ابزار «جستجوی پرونده» نمایش داده می‌شود. برای انتخاب پرونده، بر روی تیک کنار پرونده کلیک کنید.
|
شناسنامه ملک - تعیین موقعیت ملک - «جستجوی عرصه»: بر روی ابزار «جستجوی پیشرفته» کلیک کنید. در قسمت جستجو، شناسه عرصه مورد نظر را وارد کنید. بر روی دکمه‌ی «جستجو» کلیک کنید. نقشه روی محدودۀ عرصه مورد نظر بزرگنمایی می‌شود.
|
شناسنامه ملک - تعیین موقعیت ملک - «تعیین موقعیت پرونده با استفاده از عرصه‌ی جستجو شده» پس از پیدا کردن نقشه ملک مورد نظر، روی ابزار «تعیین موقعیت» کلیک کنید. روی گزینه انتخاب کلیک کنید. همانطور که می‌بینید، به صورت پیشفرض لایه ویرایشی و انتخابی روی «لایه چندضلعی G» تنظیم شده است. تنظیمات را تغییر ندهید. بر روی دکمه «انتخاب عارضه» کلیک کنید. برای انتخاب، ابتدا داخل عرصه مورد نظر، دکمه‌ی سمت چپ موس را نگهدارید، سپس موس را بکشید و دکمه‌ی چپ موس را رها کنید. در انتها دکمه‌ی ذخیره را بزنید تا پنجره‌ی «پیش‌نمایش ذخیره تصویر موقعیت ملک» نمایش داده شود. در صفحه مختصات، تمام رئوس قابل مشاهده هستند. در صورتی که می‌خواهید شماره هر رأس نشان داده شود قسمت نمایش شماره رئوس را انتخاب کنید. در صورتی که می‌خواهید مساحت ملک روی پیشنمایش نشان داده شود، قسمت مساحت ملک را انتخاب کنید. در صورتی که می‌خواهید طول اضلاع روی پیشنمایش تصویر ملک نشان داده شود، قسمت «نمایش طول ضلع» را انتخاب کنید. فهرست نمایش تصویر پیش زمینه به طور پیش فرض روی نقشه گوگل تنظیم شده است. در صورت تمایل می‌توانید تصویر ماهواره‌ای گوگل را به عنوان تصویر پیشزمینۀ نقشه انتخاب کنید. اگر به هر دلیل از تشکیل شناسنامه ملک منصرف شدید، دکمه‌ی «انصراف» را بزنید. تا به صفحه‌ی «تشکیل شناسنامه ملک» باز‌گردید. برای تعیین موقعیت ملک، بر روی دکمه‌ی «ذخیره» کلیک کنید. پیغام تخصیص موفق عرصه به پرونده به صورت موقت نمایش داده می‌شود.
|
شناسنامه ملک - تغییر کلمه عبور  - با توجه به اهمیت زیاد کلمه‌ی عبور، یا به اصطلاح رمز، لازم است در بازههای زمانی مناسب، کلمه عبور را تغییر دهید. بهتر است این بازه زمانی بیشتر از یک ماه نباشد.
|
شناسنامه ملک - تغییر کلمه عبور  - برای تغییر کلمه عبور، بر روی «تغییر کلمه عبور» کلیک کنید. در خانه‌ی «کلمه عبور جاری»، کلمه عبور فعلی را وارد کنید. در صفحهی جدید، یک پیغام، شرایط لازم برای تعریف کلمه عبور را توضیح می‌دهد. کلمه عبور باید دستکم 8 کاراکتر و شامل حداقل یک حرف کوچک لاتین، یک حرف بزرگ لاتین و یک عدد باشد. در خانه‌ی «کلمه عبور جدید»، رمز جدید را وارد کنید. مجدد رمز جدید را در خانه‌ی «تکرار کلمه عبور جدید» وارد کنید. اعداد نمایش داده شده را در خانه‌ی مربوطه وارد کنید و بر روی دکمه ذخیره کلیک کنید. با کلیک کردن بر روی دکمه‌ی «ذخیره»، وارد سامانه میشوید.
|
شناسنامه ملک - سبد حمایتی - قابلیت «سبد حمایتی» برای هر یک از کاربران به منظور مدیریت تراکنش‌ها در سیماک در نظر گرفته شده است. به همین منظور کاربر باید سبد حمایتی خود را کنترل نمایند و در صورت کمبود موجودی، در اولین فرصت موجودی را افزایش دهند. موجودی «سبد حمایتی» پس از ورود، در بالای صفحه اصلی نمایش داده می‌شود. برای ورود به صفحهی «سبد حمایتی»، روی نماد «موجودی سبد» کلیک کنید.
|
شناسنامه ملک - سبد حمایتی - پس از انتخاب مبلغ درخواستی، سامانه شما را به صفحه درگاه پرداخت الکترونیکی هدایت میکند. پس از ورود اطلاعات مورد نیاز و کلیک روی گزینهی «پرداخت»، موجودی شما به میزان مبلغ پرداختی افزایش می‌یابد. بازبینی و مشاهده‌ی تراکنش‌های مالی از قسمت «تراکنش‌ها» در صفحه «سبد حمایتی» امکان پذیر است. برای بازبینی و مشاهده تراکنش‌های مالی روی دکمه‌ی «تراکنش‌ها» کلیک کنید. در جدول «تراکنش‌ها»، امکان مشاهده سوابق کاهش اعتبار به ازای اعلام شناسه عرصه و همچنین سوابق افزایش اعتبار وجود دارد.
|
شناسنامه ملک - سبد حمایتی - نکته1: شماره پرونده در جدول «تراکنش‌ها» برای نقشه‌بردار، همان شناسه‌ی عرصه است و با پرونده‌ی ملک که با نام «شناسنامه‌ی واحد ملک» شناخته می‌‌شود، متفاوت است. نکته2: اگر موجودی «سبد حمایتی» ناکافی باشد، در زمان ورود به برنامه‌ی «ترسیم نقشه»، پنجره‌ی «عدم موجودی» نمایش داده می‌شود. برای افزایش موجودی روی دکمه «انتقال به صفحه‌ی حساب کاربری» کلیک کنید.
|
شناسنامه ملک - شناسنامه واحد نقشه ای - بخش اول، جستجوی املاک: از منو‌ی «شمن»، برنامه‌ی «شناسنامه واحد نقشهای» را انتخاب کنید. در صفحه جدید، اقلام اطلاعاتی جهت جستجوی املاک موجود در سامانه نمایش داده میشود. با استفاده از یک یا چند قلم اطلاعاتی مالک و یا سند میتوانید پرونده مورد نظر را جستجو کنید. برای جستجوی ملک پس از ورود قلم اطلاعاتی روی نماد «جستجو» کلیک کنید در صورت وجود، فهرستی از پرونده‌ها در جدول پایین صفحه جهت انتخاب نمایش داده میشود. توجه داشته باشید جستجوی پرونده با اطلاعات ارایه شده توسط متقاضی، یکی از مهمترین وظایف کاربر دفتر قبل از انجام هر فعالیتی در سامانه است
|
شناسنامه ملک - شناسنامه واحد نقشه ای - بخش دوم، ایجاد شناسنامه ملک: اگر ملک در سامانه سابقه نداشته باشد، کاربر دفتر، ابتدا متقاضی را جهت انتخاب نقشه بردار از فهرست نقشهبرداران ذی صلاح که در سامانه وجود دارد، راهنمایی می‌کند پس از ترسیم ملک توسط نقشه‌بردار و دریافت کد نقشه توسط متقاضی، دفتر پیشخوان، شناسنامه ملک را ایجاد می‌کند. برای ایجاد شناسنامه ملک، در برنامه شناسنامه واحد نقشه‌ای روی دکمه‌ی «ایجاد» کلیک کنید ابتدا باید به وسیله کد نقشهی ارایه شده توسط نقشه بردار و در ابزار جستجوی پیشرفته، ملک ترسیم شده را پیدا کنید. ابزار «جست و جوی پیشرفته» برای جستجوی عرصه در محیط نقشه بر اساس شناسه عرصه، مورد استفاده قرار می‌گیرد. برای جستجوی پیشرفته روی ابزار «جستجوی پیشرفته» کلیک کنید. در قسمت جستجو، شناسه عرصه مورد نظر را درج نمایید. روی نماد جستجو کلیک کنید. نقشه روی محدوده عرصه مورد نظر، بزرگنمایی می‌شود. پس از پیدا کردن ملک مورد نظر روی ابزارک تعیین موقعیت کلیک کنید. روی گزینه انتخاب کلیک کنید. همانطور که می‌بینید به صورت پیش فرض لایه ویرایشی و انتخابی روی «لایه چندضلعی G» تنظیم شده است که نباید تغییری در تنظیمات ایجاد کنید. روی نماد انتخاب عارضه کلیک کنید. برای انتخاب، ابتدا داخل عرصه مورد نظر، دکمه‌ی سمت چپ موس را نگهدارید، سپس موس را بکشید و دکمه چپ موس را رها کنید. در انتها دکمه ذخیره را می‌زنیم تا پنجره پیش‌نمایش ذخیره تصویر موقعیت ملک نمایش داده شود، صفحه‌ی پیش نمایش تصویر ملک نمایش داده می‌شود. در صفحه موردنظر، مختصات تمام ریوس در سمت چپ صفحه قابل مشاهده است. در صورتی که می‌خواهید شماره هر راس روی همان راس نشان داده شود قسمت نمایش شماره ریوس را انتخاب کنید. در صورتی که می‌خواهید مساحت ملک روی پیش نمایش نشان داده شود قسمت مساحت ملک را انتخاب کنید. در صورتی که می‌خواهید طول اضلاع روی پیش نمایش تصویر ملک نمایش داده شود، قسمت نمایش طول ضلع را انتخاب کنید. فهرست نمایش تصویر پیش زمینه به طور پیش فرض روی نقشه گوگل تنظیم شده است. در صورت تمایل می‌توانید تصویر ماهواره‌ای گوگل را به عنوان تصویر پیش زمینه نقشه انتخاب کنید. اگر به هر دلیل از تشکیل شناسنامه ملک منصرف شدید، روی دکمه‌ی انصراف کلیک کنید و به صفحه‌ی «تشکیل شناسنامه ملک» بازگردید. برای ایجاد شناسنامه ملک روی دکمه‌ی ذخیره کلیک کنید. پیغام تخصیص موفق عرصه به پرونده به صورت موقت نمایش داده خواهد شد. سامانه بصورت خودکار کاربر را به صفحه اطلاعات توصیفی راهنمایی می‌کند.
|
شناسنامه ملک - شناسنامه واحد نقشه ای - نکته: اگر در محل عرصۀ انتخاب شده، پیش‌تر پرونده یا پرونده‌هایی تعیین موقعیت شده باشند، با کلیک کردن بر روی نماد ذخیره، پنجره‌ای حاوی شناسه‌های یکتای پرونده‌ها نمایش داده خواهد شد. جهت مشاهده موقعیت ثبت شده برای هر پرونده، روی نماد چندضلعی یا نقطه در مقابل شناسه یکتای پرونده کلیک کنید تا عرصه‌ی مورد نظر بزرگنمایی شود. برای مشاهده‌ی خلاصهی پرونده، روی نماد «خلاصه پرونده» کلیک کنید تا در پایین صفحه، خلاصه پرونده نمایش داده ‌شود. پس از بازبینی پرونده‌هایی که در پنجره نمایش داده شده است، ممکن است چندین حالت پیش بیاید. پرونده‌ای که قصد ایجادش را دارید در فهرست وجود ندارد. در صورت عدم وجود پرونده، روی گزینه‌ی ایجاد پرونده کلیک کنید. با بازبینی پرونده‌هایی که در پنجره نمایش داده ‌می‌شود متوجه می‌شوید که یکی از پرونده‌ها مربوط به همان ملکی است که قصد ایجاد شناسنامه‌اش را داشته‌اید. پس برای جلوگیری از تشکیل پرونده تکراری، روی دکمه‌ی انصراف کلیک کنید. برای توضیح بیشتر به شیوه‌نامهی دفاتر مراجعه کنید.
|
شناسنامه ملک - شناسنامه واحد نقشه ای - بخش سوم، درج اطلاعات توصیفی شناسنامه ملک نقشه ای: با ذخیره صفحهی نقشه، یک کد یکتا برای ملک ایجاد شده و سامانه کاربر را به صفحه شناسنامه ملک هدایت میکند تا اطلاعات توصیفی ملک را تکمیل کنید. در قسمت شناسنامه ملک، اقلام اطلاعاتی موجود در مدارک هویتی ملک و مالک که توسط متقاضی ارایه شده است را بصورت دقیق وارد کنید. وارد کردن اطلاعات فیلدهای «دلیل مالکیت»، «مساحت زمین»، «آدرس ملک»، «آیا ملک آپارتمانی است»، و «اطلاعات مالک یا مالکین» در قسمت دینفعان الزامی است.
|
شناسنامه ملک - شناسنامه واحد نقشه ای - ذینفعان: در قسمت ذینفعان جهت ثبت اطلاعات هر ذینفع، ابتدا نوع، شناسه ملی، نوع و میزان سهام مالکیت ذینفع را مشخص کرده و سپس بر روی دکمه‌ی افزودن کلیک کنید. به ازای ذینفع اعلامی، یک ردیف در جدول ذینفعان ایجاد میشود. برای ویرایش و یا تکمیل اطلاعات شخصی ذینفع بر روی دکمه‌ی ویرایش اطلاعات شخص کلیک کنید. ابتدا تاریخ تولد ذینفع را وارد کنید، سپس نام، نام خانوادگی و نام پدر را وارد کنید. جنسیت را از فهرست کشویی انتخاب نمایید. شماره تلفن همراه ذینفع را وارد و صفحه را ذخیره کنید. برای ویرایش و یا تکمیل اطلاعات مالکیتی ذینفع، بر روی دکمه‌ی ویرایش کلیک کنید. با وارد کردن نوع مالکیت ذینفع، میتوانید صفحه را ذخیره کنید. توجه: درصورتی که نماد ویرایش اطلاعات شخص، غیرفعال باشد، مجاز به ویرایش یا تکمیل اطلاعات نیستید. نکته: در جدول ذینفعان به طور پیش فرض و قبل از ورود ذینفع، سامانه ردیفی را با عنوان ذینفع نامعلوم نمایش می‌دهد که در موارد خاص کاربرد دارد. دقت داشته باشید قبل از ورود اطلاعات ذینفعان ملک، باید ردیف ذینفع نامعلوم را حذف کنید. برای حذف ذینفع نامعلوم ابتدا ردیف ذینفع نامعلوم را انتخاب کرده سپس روی ضربدر قرمز رنگ ابتدای ردیف کلیک کنید تا ردیف ذینفع نامعلوم حذف شود. اگر به هر دلیل خواستید ذینفع دیگری را حذف نمایید به همین صورت عمل کنید.
|
شناسنامه ملک - شناسنامه واحد نقشه ای - پلاک ثبتی: در بخش پلاک ثبتی، اطلاعات مربوط به پلاک ثبتی ملک درج میشود. در سامانه بهطور پیش فرض ملک فاقد پلاک ثبتی است. اگر ملک مورد نظر پلاک ثبتی دارد در قسمت پلاک ثبتی، ابتدا تیک پلاک ثبتی ندارد را در محل مربوطه برداشته و سپس در جدول بر روی نماد افزودن کلیک کنید. پس از ورود اطلاعات، بر روی دکمه‌ی درج کلیک کنید تا، اطلاعات ثبت شود.
|
شناسنامه ملک - شناسنامه واحد نقشه ای - ابعاد: در بخش ابعاد، مشخصات ابعاد ملک از قبیل طول، حد و عرض گذر طبق سند در جدول مربوطه، وارد میشود. برای ورود اطلاعات هر ضلع، ابتدا دکمه‌ی ویرایش ابتدای ردیف را انتخاب کنید. سپس اطلاعات مورد نظر را وارد کنید و بر روی دکمه‌ی بهروزرسانی کلیک کنید. توجه داشته باشید در صورتی که در ستون حد برای ضلع مورد نظر گزینه‌ی «گذر» انتخاب شده باشد. ستون «عرض گذر» حتما تکمیل شود.
|
شناسنامه ملک - شناسنامه واحد نقشه ای - پخ و قوس: اگر ملک مورد نظر دارای پخ یا قوس در شکل جغرافیایی و ابعاد خود باشد، در قسمت پخ و قوس درج میشود. پس از تکمیل اطلاعات، دکمه ذخیره را در بالای صفحه انتخاب کنید تا اطلاعات در سامانه ثبت شود. در صورت عدم ورود و یا درج نادرست هر یک از اطلاعات الزامی، سامانه با نمایش پیغامی از ذخیره اطلاعات ملک جلوگیری می‌کند.
|
شناسنامه ملک - شناسنامه واحد نقشه ای - نکات مهم در خصوص درج اطلاعات توصیفی شناسنامه ملک نقشه ای: نکته 1: تمام اقلام اطلاعاتی موجود در بخش اول اطلاعات توصیفی نیز تا حد امکان به منظور ثبت کامل اطلاعات ملک و همچنین جستجوی آسان تر ملک در مراجعات بعدی باید در سامانه وارد شود. بطور مثال اطلاعات کد پستی ملک که باید در هنگام ثبت ملک از متقاضی دریافت شود. نکته 2: در مواردی که ملک دارای سند ثبتی باشد ورود اطلاعات بخش ثبتی، شماره و تاریخ سند الزامی است. نکته 3: در مواردی که ملک آپارتمانی است، باید اطلاعات مربوط به شماره سند ملک، شماره نقشه تفکیکی، طبقه وقوع و جهت آپارتمان ثبت شود. نکته 4: در خصوص قلم اطلاعاتی «دلیل مالکیت» بسیار دقت کنید، زیرا گزینه انتخابی نباید با مدارک ارایه شده توسط متقاضی مغایرت داشته باشد. اطلاعات تکمیلی ارایه می‌شود.
|
شناسنامه ملک - شناسنامه واحد نقشه ای - نکاتی درخصوص ورود ذیتفعان ملک بخش اول: نکته1: توجه داشته باشید در قسمت ذینفعان، باید تمامی ذینفعان ملک وارد شود. برای مثال اگر مالکیت ملکی بین چند نفر تقسیم شده و مشترک است باید اطلاعات تمامی ذینفعان به ترتیب وارد شود، یا اگر مالک ملکی فوت کرده و ورثه ملک یا یک نفر به نمایندگی از ورثه برای تشکیل شناسنامه ملک به دفتر مراجعه کرده است باید اطلاعات تمامی ورثه به همراه مدارک هویتی ورثه و برگه انحصار وراثت ابتدا دریافت و بررسی شده ، سپس در سامانه به صورت کامل درج شود. اطلاعات مالکین بعدی مانند اطلاعات مالک اول ثبت میشود. نکته2: در هنگام ثبت اطلاعات مالکین یکی از اقلام اطلاعاتی که بایستی درج شود، اطلاعات نوع سهام مالکیت است که به صورت پیش فرض با عناوین دانگ کل:6، درصد سهم کل:100، و سایر در سامانه موجود است. تقسیم سهام در اسناد ثبتی بصورت دانگ و مقدار دانگ 6 است. تقسیم سهام در اسناد غیر ثبتی بصورت سهام است و در سامانه به صورت 100 درصدِ سهام درج می‌شود. عنوان سایر در موارد خاص مانند سهام وراث یک ملک و همچنین در اسناد ثبتی مشاع که به صورت سهام بسیار کوچک تقسیم و در اسناد ثبت شده است استفاده می‌شود و سامانه حداقل و حداکثر مقادیر را کنترل نمی‌کند. نکته 3: دقت کنید مقادیر جدول نوع سهام مالکیت، ارتباط مستقیمی با قلم اطلاعاتی مقدار مالکیت دارد. جمع مقدار مالکیت تمامی مالکین یک ملک می‌بایست با مقدار انتخاب شده در جدول نوع سهام مالکیت برابر باشد. برای مثال اگر ملکی دارای سند رسمی است و سهام بصورت دانگ تقسیم شده، اگر یک مالک دارد مقدار مالکیت، 6 درج می‌شود و اگر بیش از یک مالک دارد در هنگام ثبت، مقدار مالکیت هر یک از مالکین درج می‌شود که جمع مقادیر نباید بیشتر از 6 باشد.
|
شناسنامه ملک - شناسنامه واحد نقشه ای - نکاتی درخصوص ورود ذیتفعان ملک بخش دوم: در اسناد غیر ثبتی مانند قولنامۀ عادی نیز مقدار مالکیت مالک یا مالکین باید در مجموع 100 شود. در قلم اطلاعاتی نوع شخص علاوه بر شخص حقیقی و حقوقی مالکی با عنوان نامعلوم وجود دارد. از مالک نا معلوم در موارد زیر استفاده می‌شود، هنگامی که ملک از املاک مشاعی باشد و تمامی مالکین ملک در دسترس نباشند. در حالت املاک مشاعی، مالکینی که اطلاعات خود را ارایه داده‌اند درج می‌شوند و برای مابقی مالکین یک ردیف با عنوان نامعلوم درج می‌شود. در مواردی که ملک از انواع املاک خلافدار مربوط به واحد رسیدگی به تخلفات شهرداری باشد و شهرداری قصد ثبت ملک و رسیدگی به تخلفات ملک را دارد. زمانی که مالک اطلاعات خود را ارایه نمی‌دهد، از قابلیت مالک نامعلوم به عنوان مالک ملک استفاده می‌شود. پس از حضور مالک در کمیسیون رسیدگی به تخلفات، در اولین اقدام جهت به روزرسانی اطلاعات، متقاضی را به دفتر پیشخوان راهنمایی می‌کنند. برای انتخاب مالک نامعلوم از قلم اطلاعاتی نوع شخص، عنوان نامعلوم را انتخاب کرده و سپس بر روی دکمه‌ی «افزودن» کلیک کنید. ردیفی با عنوان مالک نامعلوم در جدول ذینفعان ایجاد می‌شود.
|
شناسنامه ملک - شناسنامه واحد نقشه ای - نکاتی درخصوص ورود ذیتفعان ملک بخش سوم: نکته 1: در سامانه، ملاک ثبت اطلاعات ذینفعان، آخرین مالک یا مالکین ثبت شده در سند یا دلیل مالکیت است. در تمام مواردی که متقاضی مراجعه می‌کند و به عنوان مالک مدعی است، باید دقت شود اگر به غیر از متقاضی، مالک یا مالکین دیگری در سند قید شده است، اطلاعات هویتی سایر مالکین نیز دریافت و در سامانه ثبت شود، همچنین از متقاضی، وکالت نامه دریافت شود. همچنین در مواردی که متقاضی اعلام میکند ملک را بصورت وکالتنامه‌ای خریداری کرده است، کاربر بایستی نام آخرین مالک را در سامانه ثبت کند و متقاضی پس ثبت شدن به عنوان مالک ملک در سند، برای بهروزرسانی اطلاعات، به دفتر پیشخوان مراجعه کند. نکته2 : اگر ملک در سند ثبتی خود دارای چند پلاک ثبتی باشد، باید پلاک‌های ثبتی را در چند ردیف درج نمود. برای انجام درج پلاک ثبتی در چند ستون، پس از درج هر پلاک ثبتی، با زدن دکمه‌ی «افزودن»، ردیف جدیدی جهت ثبت پلاک‌های بعدی ایجاد می‌شود. اگر تنها پلاک‌های فرعی ملک چندین مورد باشد، پلاک اصلی در ردیفهای بعد تکرار می‌شود. نکته 3: اگر در سند ارایه شده توسط متقاضی، حدود اربعه ملک وجود نداشت و یا ناقص بود متقاضی موظف به ثبت تعهد‌نامه ابعاد ملک در دفترخانه و ارایه تعهد‌نامه به دفتر پیشخوان است.
|
شناسنامه ملک - مقدمه و پیش نیازها - سامانه یکپارچه مدیریت املاک به عنوان زیرساخت دانش‌بنیان استقرار دولت الکترونیکی فراگیر در حوزه اماکن و املاک با محوریت شناسنامه واحد ملک، به دستگاه‌های بهره‌بردار این امکان را می‌دهد تا خدمات خود را در حوزه املاک بر روی پرونده الکترونیکی یکتا، به مردم ارائه دهند. شناسنامه واحد ملک بر اساس نقشه‌ محدوده عرصه ملک -که توسط نقشه‌بردار تهیه و ارائه شده است، ایجاد می‌شود. هنگام ایجاد شناسنامه واحد ملک، برای حصول اطمینان از یکتا بودن شناسنامه‌ی ایجادی، از مشخصات مختلف ملک استفاده می‌شود. یکی از مهمترین مشخصه‌های تعیین‌کننده‌ی یکتایی ملک، موقعیت و نقشه‌ ملک است. بر همین اساس درج نقشه‌ای که موقعیت، شکل و ابعاد ملک مشخص شده باشد، برای ایجاد شناسنامه واحد ملک در سامانه ضروری است. پس از ایجاد شناسنامه ملک، اطلاعات در اختیار تمامی سازمانهای مجهز به سامانه قرار داده میشود تا خدمات خود را در سامانه به متقاضیان ارائه دهند. یکی از مهمترین سازمانها در حوزه ارائه خدمات ملک، مراجع صدور مجوزهای ساختوساز هستند که از سامانه سیماک برای الکترونیکی نمودن فرآیندها و صدور تمامی مجوزهای خود استفاده می‌کنند.
|
شناسنامه ملک - مقدمه و پیش نیازها - پیش نیازها: پنجره واحد مجوزها یک نرم افزار تحت وب است و برای کار با سامانه میتوانید از انواع مرورگر‌های اینترنتی و طیف گسترده‌ای از سختافزارها مانند رایانه‌رومیزی استفاده کنید. امکانات مورد نیاز برای کار با سامانه، عبارتند از یک دستگاه رایانه -ارتباط با اینترنت با سرعتی حدود 512 کیلوبیت در ثانیه به ازای هر کاربر ومرورگر اینترنتی
|
شناسنامه ملک - نحوه دسترسی به سیماک - در نوار آدرس مرورگر اینترنتی، آدرس اینترنتی سامانه‌ی سیماک آموزشی را، به ترتیبی که ملاحظه می‌کنید، وارد کنید: «https://tamrin.simac.ir» سپس روی دکمه‌ی «Enter» بزنید. صفحه‌ی اصلی سامانه، به ترتیبی که ملاحظه می‌کنید، نمایش داده می‌شود. توجه نمایید که آدرس سامانه‌ی استانی بعد از قبولی در آزمون برای شما ارسال خواهد شد. همچنین در هنگام ورود آدرس سامانه درج عبارت «HTTPS://» در ابتدای آن الزامی است.
|
شناسنامه ملک - ورود به سامانه سیماک آموزشی - برای کار با نرم افزار دانش بنیان «سیماک» باید ابتدا وارد سامانه‌ی «سیماک» شوید. شناسه‌ی کاربری سامانه‌ی استانی پس از گذراندن دوره‌ی آموزشی و کسب نمره‌ی قبولی در آزمون‌های مربوطه، در اختیار شما قرار خواهد گرفت.
|
شناسنامه ملک - ورود به سامانه سیماک آموزشی - هر نقشه‌بردار، تنها به محدوده‌ی مجاز حوزه‌ی کاری خود دسترسی دارد و نمی‌تواند در سایر محدوده‌ها کاری انجام دهد. محدوده‌ی مجاز در زمان تعیین سطح دسترسی به نقشه‌بردار و توسط دفتر مدیریت پروژه یا واحد آلفای استان تعیین می‌شود.
|
شناسنامه ملک - ورود به سامانه سیماک آموزشی - در بخش ورود مشترکین، روی گزینه‌ی «کاربران» کلیک کنید. صفحه‌ی «ورود کاربران» نمایش داده می‌شود. ابتدا «شناسه کاربری» را وارد کنید و سپس «کلمه عبور» را درج کنید. هنگام وارد کردن کلمه‌ی عبور، برای ایمنی بیشتر، کاراکتر‌ها به صورت علامت دایره نمایش داده می‌شوند. برای آسانی و ایمنی بیشتر، در صفحه‌ی ورود سامانه، یک صفحه کلید مجازی تعبیه شده است که می‌توانید صفحه کلید مجازی را فعال کنید و برای ورود «کلمه عبور» از صفحه کلید مجازی استفاده نمایید. این صفحه کلید مجازی، از لو رفتن رمز شما به هنگام استفاده از رایانه‌های عمومی جلوگیری می‌کند.
|
شناسنامه ملک - ورود به سامانه سیماک آموزشی - نکته: قبل از وارد کردن کلمه عبور، مطمئن شوید صفحه کلید شما در حالت انگلیسی است. همچنین به روشن یا خاموش بودن «Caps Lock» که وضعیت نمایش حروف بزرگ و کوچک را در صفحه کلید مشخص می‌کند توجه فرمایید.
|
شناسنامه ملک - ورود به سامانه سیماک آموزشی - برای مقابله با روباتهای رمزشکن، عددی در صفحه نمایش داده می‌شود، عدد نمایش داده شده را در خانه‌ی مربوطه وارد کنید. اگر قادر به دیدن یا خواندن عدد نمایش داده شده نبودید، روی علامت سمت چپ اعداد کلیک کنید تا تصویر دیگری برای شما نمایش داده شود. سپس برای ورود به سامانه روی دکمه «ورود» کلیک کنید. نکته: شناسه‌ی کاربری و کلمه‌ی عبور، جهت ورود به سامانه‌ی آموزشی سیماک به آدرس ایمیلی که نقشه‌برداران در رزومه اعلام کرده‌اند، ارسال می‌شود.
|
شناسنامه ملک - ورود به سیماک استانی  - برای کار با نرم‌افزار دانش‌بنیان «سیماک» باید ابتدا وارد سامانه شوید. شناسه‌ی کاربری سامانه‌ی استانی پس از گذراندن دوره آموزشی و موفقیت در آزمون‌های مربوطه، به شما داده خواهد شد.
|
شناسنامه ملک - ورود به سیماک استانی  - هر کاربر فقط به محدوده‌ی مجاز حوزه‌ی کاری خودش دسترسی دارد و نمیتواند در سایر محدودهها، کاری انجام دهد. محدوده‌ی مجاز در زمان تعیین سطح دسترسی به نقشه‌بردار و توسط دفتر مدیریت پروژه یا واحد آلفای استان تعیین می شود.
|
شناسنامه ملک - ورود به سیماک استانی  - اگر برای اولین بار است که میخواهید وارد سامانه شوید، روی گزینه‌ی «دریافت کلمه عبور» کلیک کنید، تا کلمه‌ی عبور برایتان ارسال شود.
|
شناسنامه ملک - ورود به سیماک استانی  - ابتدا در قسمت «نحوه‌ ارسال»، تلفن همراه را انتخاب کنید. سپس «شناسه کاربری» و «تلفن همراه» خود را وارد کنید. کد امنیتی نمایش داده شده را در قسمت مربوطه وارد کنید و روی دکمه «ارسال» کلیک کنید. در قسمت بالای صفحه، پیغامی نمایش داده می‌شود.
|
شناسنامه ملک - ورود به سیماک استانی  - در خانه‌ی «شناسه کاربری»، شماره‌ی ملی خود را بدون خط تیره و فاصله وارد کنید. قبل از وارد کردن رمز عبور، اطمینان پیدا کنید که صفحه کلید شما در حالت انگلیسی است. همچنین به روشن یا خاموش بودن «Caps Lock» که وضعیت نمایش حروف بزرگ و کوچک را در صفحه کلید مشخص می‌کند، توجه کنید.
|
شناسنامه ملک - ورود به سیماک استانی  - رمز یکبار مصرف دریافت شده را در خانه‌ی «رمز عبور/ رمز یکبار مصرف» وارد کنید. در خانه‌ی «کلمه عبور» رمز عبور خود را درج کنید. هنگام وارد کردن رمزِ عبور، برای ایمنیِ بیشتر، کاراکترها به صورت علامت دایره نمایش داده می‌شوند.
|
شناسنامه ملک - ورود به سیماک استانی  - نکته: «رمز یکبار مصرف» فقط شامل عدد است و زمان پایان اعتبار آن در متن پیامک قید شده است. لازم به ذکر است که در طول یک روز حداکثر سه بار، «رمز یکبار مصرف» ارسال خواهد شد.
|
شناسنامه ملک - ورود به سیماک استانی  - برای مقابله با روباتهای رمزشکن، عددی در پایین صفحه نمایش داده می شود که لازم است آن اعداد را در خانه مقابل تصویر وارد کنید. اگر قادر به دیدن یا خواندن این اعداد نبودید، روی علامت سمت چپ آن بزنید تا تصویر دیگری برای شما نمایش داده شود.
|
شناسنامه ملک - ورود به سیماک استانی  - برای آسانی و ایمنی بیشتر، در صفحه ورود سامانه، یک صفحه کلید مجازی تعبیه شده است که میتوانید آن را فعال کنید و برای ورود «کلمه عبور» از صفحه کلید مجازی استفاده نمایید. این صفحه کلید مجازی، از لو رفتن رمز عبور به هنگام استفاده از رایانه‌های عمومی جلوگیری می‌کند.
|
شناسنامه ملک - ورود به سیماک استانی  - برای بالا بردن امنیت اطلاعات کاربران، سامانه اقدام به ایجاد قابلیت امضای الکترونیکی در سامانه نموده است.
|
شناسنامه ملک - ورود به سیماک استانی  - بر این اساس هر کاربر پس از دریافت سخت افزار امضای الکترونیکی (توکن) و همچنین گواهی امضای دیجیتال از مراجع ذیصلاح و ارایه این گواهی جهت تنظیمات در سامانه، لازم است در هنگام ورود و پس از درج اطلاعات «شناسه کاربری» و «کلمه عبور»، جهت ورود به سامانه، رمز مربوط به توکن را نیز وارد نماید.
|
شناسنامه ملک - ورود به سیماک استانی  - جهت ورود با توکن، ابتدا تیک مربوط به «ورود با توکن» را فعال کنید. سپس دکمه‌ی «ورود» را بزنید. پیغامی از طرف توکن برای شما نمایش داده می‌شود. در صورتی که توکن دارای چند فایل گواهی است، گواهی بارگذاری شده در سامانه را انتخاب کرده و سپس روی گزینه‌ی «OK» کلیک کنید. پنجره‌ای جهت درج رمز توکن نمایش داده میشود. رمز را وارد کرده و با فشردن دکمه‌ی «ENTER» وارد سامانه شوید. اگر شناسه‌ی کاربری یا کلمه‌ی عبور خود را به اشتباه وارد کنید، یک پیغام به رنگ قرمز به شما هشدار می‌دهد.
|
شناسنامه ملک - ورود به سیماک استانی  - توجه داشته باشید، با چند بار ورود اشتباه «شناسه کاربری» یا «کلمه عبور»، حسابِ کاربریِ شما، به طور موقت بسته میشود. برای راه‌اندازی دوبارهِ‌ی حساب کاربری، با راهبر و سرپرست سیستم تماس بگیرید. نخستین بار که به سامانه وارد میشوید، از شما خواسته میشود تا رمز ارسالی سامانه را تغییر دهید.
|
شناسنامه ملک - کرکره بازبینی - کرکره بازبینی زمانی مورد استفاده قرار می‌گیرد که کاربر در یکی از مراحل سیستم در حال کار با پرونده است و می‌خواهد جزییات اطلاعات آن پرونده را مشاهده کند. اگر روی پرونده در حال کار هستید، می‌توانید به صورت مستقیم «کرکره بازبینی» را باز کنید و اطلاعات مربوط به درخواست جاری ملک را با استفاده از آن ببینید.
|
شناسنامه ملک - کرکره بازبینی - اما اگر می‌خواهید اطلاعات مربوط به درخواست‌های قبلی ملک را ببینید از زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک» منوی «بازبینی»، برنامه‌ی «بازبینی پرونده» را انتخاب کنید. در صفحه‌ی «بازبینی پرونده» ابتدا پرونده را پیدا می‌کنید. در اینجا پرونده را با «شماره یکتای ملک» جستجو کنید.
|
شناسنامه ملک - کرکره بازبینی - وقتی پرونده پیدا شد چند قلم اطلاعاتی مهم مانند «شماره یکتای ملک»، «وضعیت پرونده»، «مقصد اقدام بعدی»، «نشانی ملک» و «کد پستی» در پایین صفحه نمایش داده می‌شود. درخواست‌های ثبت شده برای پرونده به تفکیک در پایین صفحه نشان داده شده است. با انتخاب هر درخواست میتوانید از طریق کرکره‌ی «بازبینی» در سمت چپ صفحه، جزییات اطلاعات مربوط به آن درخواست را بازبینی کنید.
|
شناسنامه ملک - کرکره بازبینی - به عنوان نمونه می‌خواهید جزییات اطلاعات پرونده را که مربوط به درخواست پروانه ساختمان است مشاهده کنید. بعد از انتخاب ردیف درخواست رنگ آن تغییر میکند. اکنون میتوانید جزییات اطلاعات درخواست انتخاب شده را با استفاده از کرکره‌ی «بازبینی» مشاهده کنید.
|
شناسنامه ملک - کرکره بازبینی - بازبینی شناسنامه ملک: برای مشاهده‌ی اطلاعات سند ملک، که در مرحله‌ی «شناسنامه ملک» در سامانه ثبت شده است، «شناسنامه ملک» را از کرکره‌ی «بازبینی» انتخاب کنید. برای مشاهده سوابق شناسنامه ملک ، روی دکمه‌ی «سابقه» کلیک کنید. اگر دکمه سابقه غیر فعال بود، یعنی اطلاعات مرحله‌ی «شناسنامه ملک» تغییر نکرده است. در صفحه جدید، «تاریخ» مورد نظر را از فهرست انتخاب کنید تا اطلاعاتی که در آن تاریخ در سامانه ثبت شده است را مشاهده کنید. برای بستن صفحه‌ی «بازبینی شناسنامه ملک»، روی دکمه‌ی «ضربدر» بالای این صفحه کلیک کنید.
|
شناسنامه ملک - کرکره بازبینی - بازبینی ذینفعان: برای مشاهده مالک و یا مالکین پرونده، در کرکره‌ی «بازبینی»، عنوان «ذینفعان» را انتخاب کنید. در صفحه جدید می‌توانید اطلاعات ذینفعان فعلی پرونده را مشاهده کنید. برای بستن صفحات «بازبینی ذینفعان»، روی دکمه‌ی «ضربدر» بالای این صفحه کلیک کنید. برای مشاهده ذینفعان قبلی ملک، که بخشی از سابقه پرونده هستند، باید روی دکمه‌ی «سابقه» در بازبینی تشکیل پرونده کلیک کنید.
|
شناسنامه ملک - کرکره بازبینی - بازبنی اقدامات: برای مشاهده اقدامات صورت گرفته بر روی یک درخواست پرونده، درخواست مورد نظر را انتخاب کنید. عنوان «اقدامات» را از کرکره‌ی «بازبینی» انتخاب کنید. در جدول «اقدامات درخواست»، «مرحله» ، «نام کاربر»، «محل اقدام»، «زمان اقدام» و «موضوع اقدام» نمایش داده شده است. در ستون «مرحله» ، مرحله‌ای که کاربر روی پرونده کار کرده نمایش داده می‌شود. برای بستن صفحه «اقدامات»، روی دکمه‌ی «ضربدر» بالای این صفحه کلیک کنید. توجه داشته باشید این اقدامات، فعالیت‌های صورت گرفته بر روی درخواست انتخاب شده است. با انتخاب درخواستی دیگر می‌توانید، اقدامات صورت گرفته بر روی آن درخواست را مشاهده کنید.
|
شناسنامه ملک - کرکره بازبینی - برنامه بازبینی نقشه‌ای(مشاهده نقشه): این برنامه برای مشاهده موقعیت جغرافیایی پرونده مورد استفاده قرار می‌گیرد و با جستجوی پرونده (بر اساس مشخصات ملک و یا مالک) می‌توان اطلاعات مربوط به ملک و موقعیت جغرافیایی آن را روی نقشه مشاهده کرد. از کاربردهای دیگر این برنامه می‌توان به مشاهده خلاصه پرونده با استفاده از موقعیت ملک و بازبینی نقشه‌های ترسیم شده توسط نقشه‌برداران در لایه G، اشاره کرد. همچنین ابزاری به منظور جستجو بر اساس اقلام اطلاعاتی لایه‌ها در این برنامه در نظر گرفته شده است. برای دسترسی به این برنامه، در زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک»، روی منوی «بازبینی» کلیک کنید. در منوی آبشاری، «بازبینی ملک» را انتخاب کنید. سپس در صفحه بازشده، روی نماد «مشاهده نقشه» ( ) کلیک کنید. در صفحه بازبینی نقشه‌ای، روی ابزار «جستجوی پرونده» کلیک کنید. ملک مورد نظر را می‌توان با داشتن یکی ازاقلام اطلاعاتی شامل «شماره یکتا»، «کد پستی»، «شناسه ملی مالک» و یا «نام مالک» جستجو کرد. به طور مثال «شماره یکتای ملک» را درج نمایید. سپس روی نماد «جستجو» کلیک کنید. در صورتی که اطلاعات وارد شده درست نباشد، پیغام «در محدوده انتخاب شده پرونده‌ای یافت نشد» نمایش داده می‌شود. در غیر اینصورت، نقشه روی عارضه، بزرگنمایی می‌شود. پس از جستجوی پرونده، محدوده ایجاد پرونده، «شماره یکتا» و «نام مالک» در قسمت نتایج جستجو دیده می‌شود.
|
شناسنامه ملک - کرکره بازبینی - ابزارک انتخاب موقعیت: این ابزارک برای مشاهده خلاصه پرونده، با استفاده از موقعیت ملک، در محیط نقشه مورد استفاده قرار می‌گیرد. نکته: امکان مشاهده‌ی خلاصه پرونده‌های متصل به عرصه، با استفاده از لایه‌های قابل دسترس مانند چندضلعی G و یا قطعات ملکیِ شهرداری و دهیاری وجود دارد. برای این کار روی ابزارک «انتخاب موقعیت» کلیک کنید. به صورت پیش فرض، دو «لایه‌ی چندضلعی G»و «قطعات ملکی شهرداری و دهیاری» قابل انتخاب هستند. اگر می‌خواهید لایه‌ای قابل انتخاب نباشد، در قسمت لایه‌های انتخابی، تیک آن را بردارید. روی نماد «انتخاب ملک » () کلیک کنید. داخل عرصۀ‌ مورد نظر، دکمه چپ موس را نگه دارید، سپس موس را بکشید و دکمه چپ موس را رها کنید. عارضه‌ی انتخاب شده، به صورت چشمک زن درمی‌آید. در جدول ابزارک «انتخاب موقعیت»، شناسه یکتاهای متصل به ملک نمایش داده می‌شود. برای نمایش اطلاعات مربوط به تعیین موقعیت، روی نماد «مثلث» در کنار شماره پرونده کلیک کنید. اطلاعاتی شامل «مشخصات تعیین موقعیت کننده»، «مبنای تعیین موقعیت»، لایهای که ملک در آن ترسیم شده است «نقش لایه»، عنوان «سازمان» متولی لایه، و «تاریخ» تعیین موقعیت نمایش داده می‌شود.
|
شناسنامه ملک - کرکره بازبینی - برای مشاهده خلاصه‌ای از اطلاعات شناسنامه واحد ملک روی دکمه‌ی «خلاصه پرونده» کلیک کنید. در پایین صفحۀ نقشه، قسمتی نمایش داده می‌شود که بخشهای اطلاعاتی آن شامل: «مشخصات ملک»، «مشخصات مالک/ذینفع» و «اقدامات پرونده» است نکته1: چنانچه اطلاعات شناسنامه واحد ملک وجود نداشته باشد، پیغام «شناسنامه ملک مورد نظر تکمیل نشده است» نمایش داده می‌شود. نکته2: چنانچه بیش از یک عارضه انتخاب شود، پنجره «انتخاب یک عارضه» نمایش داده می‌شود. برای انتخاب عرصه مورد نظر روی نماد «چندضلعی» آن کلیک کنید. صفحه‌ی نقشه به صورت خودکار، روی عارضه‌ی انتخاب شده بزرگنمایی خواهد شد. سپس روی دکمه‌ی «انتخاب»کلیک کنید. در جدول ابزارک «انتخاب موقعیت»، شناسه یکتاهای متصل به ملک نمایش داده می‌شود. نکته 3: چنانچه به یک عرصه چندین پرونده متصل باشد، در جدول «انتخاب موقعیت»، تمام شناسنامه‌های واحد ملک تشکیل شده در آن عرصه نمایش داده می‌شوند.
|
شناسنامه ملک - کرکره بازبینی - «ابزارک جستجوی پیشرفته»: این ابزارک برای جستجو بر اساس یک قلم اطلاعاتی خاص مورد استفاده قرار می‌گیرد. برای انجام این کار ابتدا روی ابزارک «جستجوی پیشرفته» کلیک کنید. در قسمت جستجو، یک فیلد اطلاعاتی مثلا نام روستا یا شهر مورد نظر را درج نمایید. روی نماد «جستجو» کلیک کنید. نقشه، روی محدوده‌ی مورد نظر بزرگنمایی می‌شود.
|
شناسنامه ملک - کرکره بازبینی - ابزارک بازبینی نقشه‌ها: عرصه ملک در پنجره واحد توسط نقشه‌بردار در لایه‌ای تحت عنوان لایه G ترسیم می‌شود. با استفاده از ابزارک «بازبینی نقشه»، می‌توان نقشه‌های ترسیم شده توسط نقشه‌برداران را بازبینی نمود. کار با این ابزارک به تفصیل در قسمت آموزش نقشه‌برداران شرح داده شده است.
|
شناسنامه ملک - کرکره بازبینی - «برنامه بازبینی نقشه جغرافیایی»: با استفاده از این برنامه می‌توان تمام موقعیتهای ملک(موقعیت کنونی ملک و سوابق تعیین موقعیت) را مشاهده کرد. برای این کار، در برنامه‌ی «بازبینی ملک»، پرونده موردنظر را با استفاده از اقلام توصیفی مربوط به آن جستجو کنید. در سمت چپ صفحه، روی عبارت «بازبینی» کلیک کنید تا منوی آبشاری باز شود. سپس «نقشه جغرافیایی» را انتخاب کنید. در پنجره باز شده موقعیت ملک بزرگنمایی شده و با رنگ سبز مشخص می‌شود. برای دیدن سوابق نقشه‌ای پرونده روی «واکشی سوابق نقشه‌های ملک/مکان» کلیک کنید. موقعیتهای قبلی ملک روی نقشه بزرگنمایی می‌شود. در صورتی که ملک سابقه نقشه‌ای نداشته باشد، پیغام «پرونده مورد نظر فاقد سابقه نقشه است»، نمایش داده می‌شود.
|
شناسنامه ملک - کرکره بازبینی - بازبینی فهرست مدارک: برای مشاهده تصویر مدارکی که در مراحل مختلف سیستم و یا با استفاده از قابلیت دریافت مدارک به پرونده تخصیص داده شده‌اند، ابتدا درخواست مورد نظر را انتخاب کنید عنوان «فهرست مدارک» را از کرکره‌ی «بازبینی» انتخاب کنید. در فرم فهرست برگه‌ها، عنوان «سر گروه مدارک» را مشاهده کنید. با انتخاب هر یک از عناوین «سرگروه مدارک»، تصویر مدرک در سمت چپ نمایش داده می‌شود. برای مشاهده اقلام اطلاعاتی هر مدرک ، فرم «اقلام اطلاعاتی شهرسازی» را انتخاب کنید. در قسمت «نوع مدرک شهرسازی»، نام مدرک اسکن شده نمایش داده می‌شود. در قسمت «قلم‌های اطلاعاتی»، اطلاعات کلیدی مدرک نمایش داده می‌شود. در قسمت «اقدامات مدرک» می‌توانید نام کاربری و تاریخ درج مدرک در سامانه مشاهده کنید. با استفاده از کلیدهای بالای کادر سمت چپ می‌توانید اندازه نمایش تصاویر را تغییر دهید و یا تصاویر را بچرخانید و چاپ کنید. برای بستن پنجره‌ی «بازبینی فهرست مدارک»، روی دکمه‌ی «ضربدر» بالای صفحه کلیک کنید. برای مشاهده تصاویر تمام مدارک یک پرونده، می‌توانید از عنوان «شمایل آرشیو» استفاده کنید. برای مشاهده مدارک، عنوان مدرک را انتخاب کنید. با استفاده از ابزارهای بالای کادر سمت چپ می‌توانید اندازه تصاویر را بزرگ‌تر یا کوچک‌تر کنید، تصاویر را بچرخانید و یا چاپ کنید. برای حرکت برگه در صفحه، دکمه چپ موس را نگه دارید و برگه را جا به جا کنید
|
شهرسازی - آرشیو مدارک - یکی از اهداف سیماک، ایجاد و مدیریت اسناد و آرشیو مدارک است. در فرآیند ارشیو مدارک، اسناد و اوراق لازم فقط یکبار از متقاضی دریافت میشود و به روزرسانی و اشتراک آن‌ها نیز انجام می‌شود. شما می‌توانید تصویر اوراق و اسناد مربوطه را که لازم می‌دانید در پرونده نگهداری شود، اسکن و پیوست کنید. توجه داشته باشید مدارک اولیه و اصلی ملک مانند اسناد هویتی ملک و مالک توسط دفتر پیشخوان در سامانه آرشیو میشود و نیازی به آرشیو دوباره آن‌ها نیست. برای دسترسی به برنامه‌ی آرشیو مدارک، از منوی «پرونده»، گزینه‌ی «شمن» را انتخاب کنید. با استفاده از یکی از اقلام اطلاعاتی، ملک مورد نظر را جستجو و تیک سبز رنگ کنار آن را انتخاب کنید. در صفحه‌ی جدید، ابتدا عنوان مدارک را ثبت کنید و سپس برای هر عنوان، تصویر اسکن شده مدرک را بارگذاری کنید.
|
شهرسازی - آرشیو مدارک - درج عنوان مدرک: ابتدا لازم است تا در جدول فهرست مدرک، با زدن دکمه «افزودن»، عنوان مدرک مورد نظر را از فهرست موجود انتخاب نمایید. در فهرست موجود تمام عناوین مورد نیاز وجود دارد. برای جستجوی سریع‌تر میتوانید «نام» و یا «کد» مدرک مورد نیاز را در قسمت نوع مدرک درج کنید. قلم‌های اطلاعاتی مدارک مختلف با یکدیگر متفاوت هستند. همچنین برخی از مدارک، فاقد قلم اطلاعاتی هستند. ورود اقلام کلیدی هر مدرک می‌تواند هنگام پیدا کردن آن در آینده به شما کمک کند. پس از پیدا کردن عنوان مورد نظر و درج اقلام اطلاعاتی مورد نیاز، روی گزینه‌ی «درج» کلیک کنید تا ردیف مدرک مورد نظر ایجاد شود.
|
شهرسازی - آرشیو مدارک - درج تصویر مدرک: برای درج تصویر مدرک، ابتدا باید در ردیفی که در فهرست مدارک ایجاد شده، در ستون «تصویر»، بر روی نماد «تصویر» مدرک کلیک کنید تا سامانه شما را به صفحه‌ی بارگذاری هدایت کند. نماد تصویر برای عناوینی که دارای تصویر نیستند به رنگ نارنجی نمایش داده میشود. در صفحه‌ی بارگذاری، با انتخاب گزینه‌ی «Choose Files» (انتخاب فایل)، پنجرهای برای انتخاب تصویر یا تصاویری که از قبل اسکن کردهاید باز میشود. پس از انتخاب تصویر مورد نظر دکمه «Open» را بزنید. در صورت رعایت نکات برنامه‌ی آرشیو، پیش نمایش فایل انتخاب شده نمایش داده می‌شود. در صورتی که مدرکی شامل بیش از یک صفحه است، هنگام انتخاب مدارک، باید تمامی صفحات آن مدرک را با هم انتخاب کنید. گزینه‌ی «بارگذاری» را انتخاب کنید. اگر تصویر یا تصاویر، مورد تأیید سامانه باشد، پیغامی جهت تایید نهایی آن به شما نمایش داده میشود. با «تایید» پیغام مورد نظر، تصویر انتخابی به عنوان تصویر یا تصاویر مدرک در سامانه ثبت میشود. در نهایت، پیغامی در خصوص موفقیت‌آمیز بودن عملیات نمایش داده میشود. جهت انجام مراحل بعدی گزینه‌ی «بستن» را انتخاب کنید. با بارگذاری تصویر مدرک و به روز رسانی فهرست، نماد آن در جدول فهرست مدارک به رنگ سبز تغییر میکند. به همین ترتیب می‌توانید سایر مدارک را انتخاب کنید و تصاویر را به آن‌ها تخصیص دهید.
|
شهرسازی - آرشیو مدارک - ویرایش مدارک: پس از دریافت مدارک، ممکن است بخواهید برخی اقلام اطلاعات مدرکی را که پیش‌تر وارد کرده‌اید، ویرایش کنید. گزینه‌ی «ویرایش» مدرک مورد نظر را انتخاب و اقلام اطلاعاتی آن را ویرایش کنید و روی گزینه‌ی «به روزرسانی» کلیک کنید.
|
شهرسازی - آرشیو مدارک - حذف مدارک: تنها کاربری که سطح دسترسی «حذف مدرک» را دارد میتواند مدارک یک پرونده را حذف کند. برای حذف یک برگه، ابتدا گزینه‌ی «ویرایش» را انتخاب کنید. در صفحه‌ی جدید وضعیت «غیر فعال» را انتخاب کنید. سپس در فهرست، مشخص کنید که برگه چگونه غیر فعال شود. به عنوان مثال، اگر می‌خواهید مالک نتواند از طریق «سامانه پیشخوان الکترونیکی شهروندان» مدرک مورد نظر را ببیند، «عدم رویت شهروندان» را انتخاب کنید. اگر می‌خواهید علاوه بر مالک، کاربران شهرداری نیز مدرک مورد نظر را نبینند، «عدم رویت کاربران و شهروندان» را انتخاب کنید. اگر برگه به اشتباه در سیستم درج شده است، «درج اشتباه» را انتخاب کنید. سپس گزینه‌ی «به روزرسانی» را انتخاب کنید. اگر گزینه درج اشتباه را انتخاب کنید، مدرک مورد نظر دیگر، قابل مشاهده نیست. به دو روش می‌توانید به برنامه‌ی «آرشیو مدارک» وارد شوید. در روش اول باید از منوی«پرونده»، برنامه‌ی «شمن» را انتخاب کنید که در ابتدای درس آرشیو مدارک به تفصیل توضیح داده شد. اما چنانچه پس از جستجوی یک پرونده و انتخاب آن، وارد یکی از برنامههای سامانه، به عنوان مثال «ثبت درخواست» میشوید، می‌توانید برای سهولت بیشتر از منوی «عملیات»، برنامه «آرشیو مدارک» را انتخاب کنید. با استفاده از روش مطرح شده، نیازی به جستجوی پرونده نخواهید داشت.
|
شهرسازی - آمار پرونده های در انتظار - برای مشاهده و تهیه گزارش از تعداد پرونده‌های موجود در هر بخش از سامانه، همچنین شناسایی و رفع گلوگاه‌های کاری احتمالی در فرآیند رسیدگی به درخواست‌ها و صدور مجوزها، از زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک»، منوی «بازبینی»، برنامه‌ی «آمار پرونده‌های در انتظار»را انتخاب کنید. در ستون «پرونده‌های موجود در مرحله»، عناوین بخش‌ها نمایش داده شده است. تعداد و درصد پرونده‌های موجود در هر بخش که در انتظار بررسی و ارسال به مرحله بعدی سامانه هستند در ستونهای «تعداد» و «درصد» نمایش داده شده است. در پایین جدول، تعداد کل پرونده‌های در جریان قابل مشاهده است. برای مشاهده و چاپ نمودار «آمار پرونده‌های در انتظار»، روی دکمه «چاپ» کلیک کنید.
|
شهرسازی - ابطال مجوز صادره - برای «ابطال مجوز» صادر شده توسط سامانه، ابتدا باید «پیشنهاد ابطال مجوز» در سامانه ثبت شود. ثبت «پیشنهاد ابطال مجوز» توسط مسئولین، معاونین «شهردار/ بخشدار/ دهیار» و کاربرانی که به برنامه‌ی «ابطال مجوز صادره»، دسترسی دارند امکانپذیر است. پس از ثبت پیشنهاد، پرونده جهت «تایید ابطال» به برنامه «ابطال مجوز صادره» ارسال می‌شود. با «تایید ابطال» در برنامه‌، مجوز باطل می‌شود و دیگر امکان «چاپ» مجوز از طریق برنامه‌ی «صدور مجدد مجوز» وجود ندارد.
|
شهرسازی - ابطال مجوز صادره - برای «ابطال مجوز»، از منوی «امضا» برنامه‌ی «ابطال مجوز صادره» را انتخاب کنید. تنها پروندههایی در مرحله‌ی «ابطال مجوز صادره» مشاهده می‌شوند که «پیشنهاد ابطال مجوز» برای پرونده در سامانه ثبت شده باشد. در هر ردیف، اقلام اطلاعاتی «شماره یکتای ملک»، «شماره‌ی مجوز»، «تاریخ صدور» و «نوع مجوز» نمایش داده شده است.
|
شهرسازی - ابطال مجوز صادره - «دلایل پیشنهاد ابطال مجوز» که توسط کارشناس در برنامه‌ی «پیشنهاد ابطال مجوز» اعلام شده است را می‌توانید با قرار دادن موس بر روی نماد «دلایل پیشنهاد ابطال مجوز» مشاهده کنید. دلایل درخواست ابطال در برنامه‌ی «پیشنهاد ابطال مجوز» در سامانه ثبت شده است. با استفاده از قابلیت «بازبینی»، می‌توانید «اطلاعات پرونده» را مشاهده کنید. برای «ابطال مجوز»، دکمه‌ی «تایید» را انتخاب کنید. اگر می‌خواهید پیشنهاد «ابطال مجوز» را «رد» کنید، بر روی دکمه‌ی «رد» کلیک کنید، پنجره‌ی «دلیل رد ابطال» نشان داده می‌شود. دلایل رد پیشنهاد ابطال را در پنجره‌ی «دلیل رد ابطال»، «درج» کنید و بر روی دکمه‌ی «تایید» کلیک کنید.
|
شهرسازی - اجرای رای - پس از ابلاغ رای به مالک، اجرا یا عدم اجرای رای صادره، توسط واحد اجراییات شهرداری مورد ارزیابی قرار میگیرد. نتیجه این ارزیابی در برنامه اجرای رای ثبت می‌شود. برای تعیین وضعیت اجرای رای، از منوي «اجراي احكام» برنامه‌ی «اجرای رای» را انتخاب کنید. اگر بخواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود بر روی دکمه‌ی جستجو کلیک کنید. اگر بخواهید فقط پرونده مورد نظر را ببینید با شماره ملی یا شماره یکتای ملک پرونده را جستجو کنید و بر روی تیک انتخاب کلیک کنید. در ابتدای ورود به صفحه «اجرای رای» ممکن است یک پنجره به نام «پیغامها» به شما نمایش داده شود. پس از خواندن پیغام مربوطه بر روی دکمه‌ی ضربدر پنجره کلیک کنید تا وارد صفحه‌ی «اجرای رای» شوید. در صفحه اجرای رای ، اطلاعات کمیسیون منتخب، مرجع صدور رای، شماره کمیسیون، نوع رای، شماره و تاریخ رأی، مهلت اجرای رای، مهلت اعتراض به رای، شماره پرونده کمیسیون، شماره و تاریخ نامه رای و شماره و تاریخ ابلاغ رای نمایش داده می‌شود. در پایین صفحه، وضعیت اجرا رای را مشخص کنید. اگر رای صادر شده، توسط مالک اجرا شده باشد، گزینه اجرای رای را انتخاب کنید. سپس تاریخ اجرا را وارد کنید. اما اگر مالک رای ابلاغ شده را اجرا نکرده باشد، بر روی گزینه‌ی «رد اجرا» کلیک کنید.
|
شهرسازی - اجرای رای - نکات اجرای رای: اگر گزینه‌ی «اجراي رای» انتخاب شود، پرونده جهت وصول عوارض و جريمه‌ها به سيستم «درآمد و محاسبه عوارض» ارسال می‌شود. اگر گزینه‌‌ی «رد اجرا» انتخاب شود، پرونده برای طرح مجدد در کمیسیون، به مرحله‌ی «تعیین کمیسیون» ارسال خواهد شد و پرونده تمام مراحل تخلفات و اجرای احکام برای کمیسیون جدید را طی می‌کند.
|
شهرسازی - اخطاریه كميسيون - با تایید کمیسیون و اطلاعات خلاف ملک توسط شهردار، پرونده به مرحله‌ی « ثبت اخطاریه» ارسال می‌شود. با صدور «اخطاریه‌ی 10 روزه»، تخلفات ملک، به مالک اعلام می‌شود. مالک میتواند مدارک و مستندات خود را جهت دفاع ظرف مدت 10 روز به «دبیرخانه‌ی کمیسیون» ارایه کند. از زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک»، منوی «تخلفات»، برنامه‌ی «اخطاریه‌ی كميسيون» را انتخاب کنید. اگر بخواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود به طور مستقیم دکمه‌ی «جستجو» را انتخاب کنید. اگر بخواهید فقط پرونده‌ی مورد نظر را ببینید با فیلد «شماره‌ی ملی» یا «شماره‌ی یکتای ملک» پرونده را «جستجو» کنید و بر روی «تیک انتخاب» کلیک کنید. در ابتدای ورود به صفحه‌ی «اخطاریه‌ی کمیسیون»، ممکن است یک پنجره به نام «پیغامها» نمایش داده شود. پس از خواندن پیغام، دکمه‌ی «ضربدر» پنجره را انتخاب کنید تا وارد صفحه‌ی «اخطاریه‌ی کمیسیون» شوید. اطلاعات خلاف ملک در جدول «تخلفات» نشان داده می‌شود. در مرحله‌ی «اخطاریه‌ی کمیسیون» تنها باید فرم اخطاریه را پرینت گرفته و به مالک تحویل دهید. «شماره‌ی اخطاریه» و «تاریخ اخطاریه» نیز پس از ذخیره‌‌ی منو‌ی «اخطاریه‌ی کمیسیون» به پرونده تخصیص داده شده و در خروجی اخطاریه چاپ می‌شود. برای صدور اخطاریه کافیست که اطلاعات صفحه‌‌ی «اخطاریه‌ی کمیسیون»، را رویت و بر روی دکمه‌ی «ذخیره» کلیک کنید. پس از ذخیره‌ی اطلاعات مرحله‌ی «اخطاریه‌ی کمیسیون»، فرم «چاپ» نمایش داده می‌شود. برای چاپ فرم‌ها‌ی، «دبیرخانه‌ی کمیسیون» و «اخطاریه‌ی ده روزه‌ی کمیسیون»، دکمه‌ی «پرینت» بالای هر صفحه را انتخاب کنید. نکات: پس از ذخیره‌ی فرم «اخطاریه‌ی کمیسیون»، پرونده به کمیسیون ذیربط ارسال شده و در انتظار «ثبت رای» خواهد بود. اگر اطلاعات «تعیین خلاف» و یا «تعیین کمیسیون» اشتباه ثبت شده باشند، می‌توانید پرونده را تا قبل از «ثبت رای» در سیستم، به مرحله‌ی «تعیین خلاف» و یا «بازدید یکسان» برگشت بزنید. نحوه‌ی «برگشت پرونده» در قسمت «قابلیت‌های عمومی سیستم» آموزش داده شده است. برای «رد قابلیت» و یا «برگشت پرونده‌های» ارسال شده به کمیسیون، می‌بایست علاوه بر دسترسی به قابلیتها‌ی،«رد قابلیت» و یا«برگشت پرونده‌های» ارسال شده به کمیسیون، ماموریت «برگشت پرونده» و «رد قابلیت» از منو‌ی «اخطاریه‌ی کمیسیون» برای شما فعال شده باشد. تعیین و تعریف حدود دسترسی کاربران در سامانه با نظر شهردار انجام می‌شود.
|
شهرسازی - ارسال از طرح و بروکف - در برنامه‌ی «ارسال از طرح و بروکف» از زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک»، منوی «طرح و بروکف»، کاربر می‌بایست اطلاعات وارد شده در قسمت‌های «طرح تفصیلی» و «بروکف» را کنترل کند و چنانچه اشکالی وجود نداشته باشد، پرونده را به مرحله‌ی بعد، «ارسال» می‌کند. در دو مرحله‌ی قبل از مرحله‌ی «ارسال»، یعنی مراحل «طرح تفصیلی» و «بروکف»، اطلاعات مهمی مانند «کاربری»، «محدوده»، «ابعاد پس از اصلاحی»، «مساحت پس از اصلاحی» و غیره در سیستم ثبت شده است که در فرآیند صدور مجوز نیز موثرند. در مرحله‌ی «ارسال»، ابتدا می‌بایست درست بودن اطلاعات وارد شده در مراحل «طرح تفصیلی» و «بروکف» توسط کاربر کنترل شود، سپس پرونده به مرحله‌ی بعد «ارسال» می‌شود. از منوی «طرح و بروکف»، برنامه‌ی «ارسال» را انتخاب کنید. پرونده‌ی موردنظر را «جستجو» و «انتخاب» کنید. در ابتدای ورود به صفحه‌ی «ارسال»، ممکن است یک پنجره به نام «پیغامها» به شما نمایش داده شود. پس از خواندن «پیغام» مربوطه بر روی دکمه‌ی «ضربدر پنجره» کلیک نمایید تا وارد صفحه‌ی «ارسال» شوید. همانگونه که مشاهده می‌کنید، چکیده‌ی اطلاعات مراحل «طرح تفصیلی» و «بروکف» نمایش داده شده است. اطلاعات وارد شده در سیستم را کنترل کنید اگر درست بود بر روی دکمه‌ی «ارسال» کلیک نمایید. اما چنانچه اشکالی در اطلاعاتی که در قسمت‌های «طرح تفصیلی» و «بروکف» وارد شده است، مشاهده شود، ابتدا باید اطلاعات نادرست اصلاح شده، سپس پرونده «ارسال» گردد. اگر اطلاعات مرحله‌ی «طرح تفصیلی» به اشتباه در سیستم ثبت شده، باید ابتدا با استفاده از قابلیت «برگشت پرونده»، پرونده‌ی مورد نظر را به مرحله‌ی «طرح تفصیلی» «ارسال» کنید و با استفاده از قابلیت «صندوق پستی»، توضیحات لازم مانند «شماره‌ی پرونده ارسال شده به مرحله‌ی طرح تفصیلی» و «اقلام اطلاعاتی پرونده» را که باید اصلاح شوند، به کاربر مرحله‌ی «طرح تفصیلی» اعلام کنید. اگر اقلام اطلاعات مرحله‌ی «بروکف» اشتباه در سیستم ثبت شده است، با توجه به اینکه پرونده همزمان در دو مرحله‌ی «بروکف» و«ارسال» قرار دارد، نیاز نیست پرونده را به مرحله‌ی «بروکف» «برگشت» بزنید، تنها باید با استفاده از قابلیت «صندوق پستی»، شماره‌ی پرونده و اقلام اطلاعاتی اشتباه را به کاربر «بروکف» اطلاع دهید تا خودش اطلاعات اشتباه را درست کند. قابلیت‌های «برگشت پرونده» و «صندوق پستی» به تفصیل در بخش «قابلیت‌های سیستم» آموزش داده شده است. نکات مهم «ارسال طرح و بر وکف»: در صورتی‌که درخواست پرونده از جنس «پروانه» باشد و «خلاف» هم نداشته باشد، یعنی نیاز به درج «اطلاعات نقشه‌ی» ملک در سیستم باشد، و در زمان «بازدید یکسان»، «وضعیت خلاف ندارد» انتخاب شده باشد، پرونده به مرحله‌ی «نقشه» جهت صدور «دستور نقشه» ارسال می‌شود. در صورتی‌که درخواست پرونده از جنس «گواهی بدون خلاف» باشد، یعنی مانند درخواست «بانک» یا «دفترخانه» نیازی به درج «اطلاعات نقشه» در سیستم نداشته باشد، و در زمان «بازدید» نیز «وضعیت خلاف ندارد» انتخاب شده باشد، پرونده جهت «محاسبه‌ی عوارض» به مرحله‌ی «درآمد-محاسبه و اعلام عوارض» ارسال می‌شود. اگر در زمان «بازدید یکسان»، وضعیت پرونده با گزینه‌ی «خلافدار» برچسب خورده باشد، بدون توجه به نوع درخواست که آیا «پروانه» است یا «گواهی»، پرونده جهت «تعیین خلاف» به مرحله‌ی «تخلفات» ارسال می‌شود.
|
شهرسازی - ارسال به اجرای احکام - پس از درج راي صادره در سیستم، پرونده جهت اجرای حکم به بخش «اجرای احکام» ارسال می‌شود. از منوي«تخلفات»، برنامه‌ی «ارسال به اجراي احكام» را انتخاب کنید. اگر بخواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود، بر روی دکمه‌ی جستجو کلیک کنید. اگر بخواهید فقط پرونده مورد نظر را ببینید با فیلد شماره ملی یا شماره یکتای ملک پرونده را جستجو کنید و بر روی تیک انتخاب کلیک کنید. مرحله‌ی «ارسال به اجرای احکام»، برای کنترل اقلام اطلاعاتی کمیسیون منتخب، مرجع صدور رای، نوع رای، شماره و تاریخ رأی، مهلت اجرای رای، مهلت اعتراض به رای، عنوان خلاف ها، نوع رای صادره، ضریب و مبلغ جریمه هر ردیف خلاف، قبل از رفتن پرونده به مرحله اجرای احکام است. در صورتیکه اقلام اطلاعاتی به درستی در سیستم ثبت شده است، بر روی دکمه‌ی ذخیره‌ی صفحه ارسال به اجرای احکام کلیک کنید. نکات: قبل از ذخیره اطلاعات صفحه‌ی «ارسال به اجرای احکام» که منجر به ارسال پرونده به واحد اجرای احکام می‌شود، امکان اصلاح اطلاعات در مرحله‌ی «ثبت رای» وجود دارد. اما پس از ذخیره‌ی صفحه‌ی «ارسال به اجرای احکام»، پرونده به مرحله‌ی «صدور ابلاغیه» می‌رود و امکان ویرایش اطلاعات و برگشت پرونده به مراحل قبل وجود ندارد. در مرحله‌ی «صدور ابلاغیه» پرونده تنها به مرحله‌ی «ثبت رای» قابل برگشت دادن است.
|
شهرسازی - ارسال - از «زیرسیستم مدیریت فرآیند املاک»، منوی «شمن» و در برنامه‌ی «ارسال» کاربر می‌بایست اطلاعات وارد شده در قسمت‌های «شناسنامه‌ی ملک»، «ثبت درخواست» و «بازدید یکسان» را کنترل کند و اگر اشکالی وجود نداشت، پرونده را به مرحله‌ی بعد، یعنی مرحله‌ی «طرح و بروکف»، ارسال کند. در مراحل قبل از مرحله‌ی «ارسال»، یعنی مراحل «شناسنامه‌ی ملک»، «ثبت درخواست» و «بازدید یکسان»، اطلاعات مهمی مانند «نام ذینفعان»، «نوع درخواست»، «وضعیت موجود ملک»، «وضعیت خلاف ملک» و غیره در سیستم ثبت شده است که در فرآیند صدور مجوز نیز موثرند. چنانچه کاربر اشکالی در اطلاعات وارد شده در قسمت‌های «شناسنامه‌ی ملک»، «ثبت درخواست» و «بازدید یکسان» مشاهده کند، باید ابتدا به ترتیبی که آموزش داده می‌شود، اطلاعات نادرست را اصلاح کند، سپس پرونده را جهت ثبت اطلاعات «طرح تفصیلی» و «بروکف» به بخش «طرح و بروکف» «ارسال» نماید. از منوی «شمن»، برنامه‌ی «ارسال» را انتخاب کنید. اگر بخواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود، به طور‌ مستقیم بر روی دکمه‌ی «جستجو» کلیک نمایید. اگر بخواهید فقط پرونده‌ی مورد نظر را ببینید، با فیلد «شماره‌ی ملی» یا «شماره‌ی یکتای ملک» پرونده را جستجوکنید و بر روی تیک «انتخاب» کلیک نمایید. در بالای صفحه‌ی «ارسال»، اطلاعات اصلی پرونده و «وضعیت خلاف» ملک، قابل مشاهده است. برای «بازبینی» اطلاعات ثبت شده در مراحل «شناسنامه‌ی ملک»، «ثبت درخواست» و «بازدید یکسان»، عنوان مرحله را از «لیست کرکره‌ای بازبینی جزیی» انتخاب کنید. در قسمت «بازبینی» نمی‌توان اطلاعات پرونده را ویرایش کرد. نحوه‌ی «بازبینی» پرونده به تفصیل در بخش «بازبینی» توضیح داده شده است. با انتخاب «شناسنامه‌ی ملک»، می‌توانید اطلاعات صفحه‌ی «شناسنامه‌ی ملک نقشهای» را ببینید. به همین ترتیب می‌توانید اطلاعات «ذینفعان»، «درخواست» و «بازدید یکسان» را مشاهده و کنترل کنید. در مرحله‌ی «ارسال» حتما درست بودن تک تک اقلام اطلاعاتی ثبت شده در سامانه را با دقت کنترل کنید؛ در صورتی‌که پرونده حتی با یک قلم اطلاعاتی نادرست ارسال شود، در مراحل بعدی برگشت می‌خورد که موجب اتلاف وقت مردم و شهرداری خواهد شد. چنانچه اقلام اطلاعاتی درست بود، بر روی دکمه‌ی «ارسال» کلیک نمایید. اگر اطلاعات مرحله‌ی «موقعیت جغرافیایی» یا «شناسنامه‌ی ملک» نیاز به اصلاح داشت، متقاضی را به دفاتر پیشخوان راهنمایی کنید. اگر اطلاعات «درخواست» نیاز به اصلاح داشت بر روی دکمه‌ی «ویرایش ثبت درخواست» کلیک نمایید؛ سپس قلم اطلاعاتی مورد نظر را ویرایش کنید و بر روی دکمه‌ی «ذخیره» کلیک نمایید. همچنین اگر برنامه‌ی «بازدید یکسان» نیاز به ویرایش داشت تا قبل از «ارسال» به برنامه‌ی بعد، با مراجعه به صفحه‌ی برنامه، امکان اصلاح اطلاعات برنامه‌ی «بازدید یکسان» وجود خواهد داشت. نکات مهم «ارسال» از پرونده: نکته‌ی1: توجه کنید که پرونده؛ در یک لحظه؛ در تمام مراحل سیستم، یا به عبارت دیگر در کارتابل همه‌ی کاربران قابل مشاهده نیست. بلکه بر اساس روال کاری درخواست مربوطه، و فرآیندی که باید طی کند، پرونده مرحله به مرحله پیش می‌رود و اغلب در دو مرحله، گاهی اوقات در یک مرحله، و در یک مورد خاص نیز همزمان در سه کارتابل یا سه مرحله، قابل مشاهده است. مرحله‌ی جاری: مرحله‌ای که پرونده در آن قرار دارد و در انتظار ثبت اطلاعات توسط کاربر مربوطه است. و مرحله قبل یعنی جایی که پرونده از آنجا به مرحله جاری آمده است. برای نمونه پس از آنکه مامور بازدید اطلاعات «بازدید یکسان» را ثبت کرد، پرونده به مرحله‌ی «ارسال» می‌رود؛ اما همچنان پرونده در مرحله‌ی «بازدید یکسان» نیز قابل مشاهده است و مامور بازدید می‌تواند تا قبل از «ارسال» پرونده به «طرح و بروکف»، اطلاعات «بازدید» ملک را ویرایش کند و تغییر دهد.
|
شهرسازی - ارسال - فرض کنید شما مسیول کنترل اطلاعات و ارسال پرونده هستید، اشکالی در اقلام اطلاعاتی وارد شده در مراحل «درخواست» و «بازدید یکسان» می‌بینید. چگونه می‌توانید مقادیر نادرست را اصلاح کنید؟ برای اصلاح اطلاعات «درخواست»، دکمه‌ی «ویرایش ثبت درخواست» را کلیک نمایید و اطلاعات «درخواست» را ویرایش کنید. نکته‌ی2: اصلاح و ویرایش اطلاعات «بازدید» هر پرونده برای «مامور بازدید» همان پرونده امکانپذیر است. کاربری که می‌خواهد پرونده را به «طرح و بروکف» ارسال کند، اگر خودش «مامور بازدید» همان پرونده نباشد، نمی‌تواند خودش اطلاعات «بازدید» را اصلاح کند، بلکه می‌بایست «شماره‌ی پرونده» و اقلام اطلاعاتی نادرست «بازدید» را با استفاده از قابلیت «صندوق پستی» یا «پیغام کاربر» سامانه، به اطلاع «مامور بازدید» مربوطه برساند و از مامور بازدید مربوطه بخواهد که اقلام اطلاعاتی نادرست را اصلاح کند. برای آشنایی با چگونگی کار با «صندوق پستی» و «پیغام کاربر»، به آموزش بخش «قابلیت‌های عمومی سیستم» مراجعه فرمایید.
|
شهرسازی - اطلاعات فردی - در اولین ورود خود به پیشخوان حتما «اطلاعات فردی» را بررسی و درصورت نیاز بهروزرسانی کنید. برای به روزرسانی «اطلاعات فردی»، در صفحه‌ی زیرسیستمها، بر روی «مدیریت فرآیند املاک» کلیک نمایید. در صفحه‌ی «مدیریت فرآیند املاک» «اطلاعات فردی» و «سربرگهای کاری» شما نمایش داده میشود. با استفاده از لینک «ویرایش مشخصات» میتوانید «اطلاعات فردی» خود را تکمیل یا بهروزرسانی کنید. پس از تکمیل و یا بروزرسانی اطلاعات، بر روی دکمه‌ی «ذخیره» کلیک نمایید. توجه داشته باشید، پیامهای اطلاعرسانی «سیماک» به شماره‌ی همراه شما ارسال میشود. بنابراین درصورت تغییر شماره همراه خود، حتما تغییرات را در پیشخوان ثبت کنید.
|
شهرسازی - اطلاعات نقشه - پس از آنکه «نقشه‌ی ملک» در مرحله‌ی «تایید نقشه» تایید شد به مرحله‌ی «اطلاعات نقشه» ارسال می‌شود تا اطلاعات «زیربنا» و «جزییات نقشه» در سیستم ثبت شود. در این درس نحوه‌ی درج «اطلاعات نقشه» در سیستم آموزش داده می‌شود. با توجه به نقش بسیار مهم «اقلام اطلاعاتی» این مرحله، در «پروانه صادره» و قبل از آن در هنگام «محاسبات عوارض شهرسازی»، باید «اقلام اطلاعاتی» نقشه با دقت بسیار بالایی در سیستم ثبت شوند در غیر این صورت« محاسبات عوارض» به درستی انجام نگرفته و «پروانه صادره» نیز مخدوش خواهد شد. برای وارد کردن «اطلاعات نقشه»، از منوی «نقشه»، برنامه‌ی «اطلاعات نقشه» را باز کنید. اگر بخواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود بصورت مستقیم دکمه‌ی «جستجو» را بزنید. اگر بخواهید فقط پرونده مورد نظر را ببینید با «فیلد شماره ملی» یا «شماره یکتای ملک» پرونده را جستجو کنید و تیک «انتخاب» را بزنید.
|
شهرسازی - اطلاعات نقشه - در ابتدای ورود به صفحه «اطلاعات نقشه»، ممکن است یک پنجره به نام «پیغامها» به شما نمایش داده شود. پس از خواندن پیغام مربوطه دکمه «ضربدر پنجره» را بزنید تا وارد صفحه «اطلاعات نقشه» شوید. اقلام اطلاعاتی مورد نیاز را به تناسب «وضعیت ملک» و «نقشه ارایه شده» با دقت وارد کنید. «کسری پارکینگ غیر تجاری»، «کسری پارکینگ تجاری»، «تعداد طبقات زیرزمین»، «تعداد سایر طبقات»، «تعداد کل پارکینگ»، «تعداد کل انبار»، «مساحت مورد توسعه»، «گروه صرفه جویی انرژی»، «مقدار تراکم مازاد»، «نوع پروانه»، «نوع بهره برداری»، «تعداد سقف»، «نوع نما»، «ارتفاع دیوار»، «تراکم اخذ شده»، «مشخصات معماری»، «مشخصات سازه»، «مشخصات تأسیسات»، «تعداد درب اضافه و تعداد درب مجزا». توضیحات لازم را در قسمت «توضیح نقشه» وارد کنید. سعی کنید از فیلد توضیحات حتی‌الامکان استفاده نکنید و در صورتی که توضیح واقعا ضروری وجود داشته باشد، توضیح را خیلی کوتاه درج کنید؛ زیرا زیادشدن توضیحات در هر صفحه و هر مرحله، از ارزش «داده‌های سیستم» کم می‌کند. سامانه این امکان را برای شما فراهم می‌کند تا توضیحات عمومی و متداول خود را به عنوان «فهرست نمونه» یک‌بار در سیستم ثبت کنید. پس از ثبت اطلاعات در سیستم، شما می‌توانید با استفاده از «فهرست نمونه»، متن مورد نظر را انتخاب کنید و بدون نیاز به تایپ مجدد، توضیحات نقشه را ثبت کنید. برای ثبت سریع اطلاعات نقشه املاك که داده‌های مشترک زیادی دارند، مي‌توانید از «شماره ملک الگو» استفاده کنید. «شماره ملک الگو»، همان «شماره یکتای ملکی» است که اطلاعات نقشه مربوطه مشابه پرونده جاری است و می‌توانید از «شماره ملک الگو» جهت تکمیل خانه‌های صفحه‌ی جاری استفاده کنید.
|
شهرسازی - اطلاعات نقشه - ممکن است تکمیل برخی از اقلام اطلاعاتی برای یک پرونده لازم نباشد؛ به عنوان مثال «کسری پارکینگ» و یا «مساحت مورد توسعه» در نقشه ارایه شده موضوعیت نداشته باشد. اگر درخواست متقاضی، «تبدیل» باشد، لازم است اطلاعات نوع «تبدیل» را وارد کنید. جدول «اطلاعات تبدیلات بنا» را باز کنید. دکمه «افزودن» را بزنید . نوع«تبدیل» را انتخاب کنید .«مساحت» تبدیل شده را وارد کنید. در پایان دکمه «درج» را بزنید. جدول «تبدیل» را ببندید.
|
شهرسازی - اطلاعات نقشه - بخشهای مهم از اقلام اطلاعاتی مرحله «اطلاعات نقشه»، «جداول»، «استفاده از بنا» و «مستحدثات» است. برای ورود اطلاعات استفاده از بنا، باید قسمت‌های مختلف طبقات مانند، «راه پله»، «آسانسور»، «انبار» و غیره را از نقشه ارایه شده به صورت مجزا وارد کنید. نحوه درج اطلاعات زیربنا و مستحدثات به تفصیل در درس «بازدید یکسان» توضیح داده شده است برای تسریع و تسهیل ورود اطلاعات «جدول استفاده از بنا»؛ چند قابلیت در نظر گرفته شده است که عبارتند از: «قابلیت فراخوانی طبق آخرین مجوز»: این قابلیت اطلاعات زیربنای آخرین مجوز صادر شده توسط سیستم را واکشی می‌کند و در جدول «اطلاعات استفاده از بنا» نمایش میدهد. «قابلیت فراخوانی طبق دستور نقشه»: این قابلیت اطلاعات ثبت شده در جدول استفاده از بنا در مرحله «صدور دستور نقشه»، را واکشی می‌کند و در جدول «اطلاعات استفاده از بنا» نمایش میدهد. «قابلیت فراخوانی از مجاز»: اگر در بازدید یکسان، جدول «استفاده مجاز» تکمیل شده باشد، با زدن دکمه «فراخوانی از مجاز»،اطلاعات زیربنای مجاز بازدید یکسان واکشی می‌شود و در جدول «اطلاعات استفاده از بنا» نمایش داده می‌شود. اطلاعاتی که از جداول نامبرده واکشی و نمایش داده می‌شود توسط کاربر قابل «ویرایش» است. از جدول «واحدهای ساختمان» زمانی استفاده کنید که بخواهید اطلاعات اختصاصی هر واحد آپارتمان را ثبت کنید. پس از درج اطلاعات نقشه، دکمه «ذخیره» را بزنید. پس از «ذخیره» اطلاعات، پرونده جهت «محاسبه عوارض»، به سیستم «درآمد» ارسال می‌شود. تا پیش از «ذخیره» صفحه «محاسبه عوارض شهرسازی»، امکان اصلاح اقلام اطلاعاتی مرحله «اطلاعات نقشه» وجود دارد.
|
شهرسازی - اطلاعات نقشه - نکات اطلاعات نقشه: بر اساس ماده 22 قانون «پیشفروش ساختمان»، مراجع صدور مجوز ملزم هستند، هنگام صدور پروانه ساختمان برای هر واحد ساختمان، «شناسنامه فنی» آن واحد را نیز صادر و به متقاضی تحویل دهند. این شناسنامه شامل اطلاعات کلی ساختمان مانند «اطلاعات معماری»، «سازه»، «تاسیسات» و «اطلاعات» واحدهای ساختمان است. در صورت ثبت اطلاعات مورد نیاز نام برده در برنامه «اطلاعات نقشه»، پس از صدور «پروانه ساختمان»، «شناسنامه فنی» واحدهای ساختمانی قابل تهیه و چاپ خواهد بود. برای دسترسی به «شناسنامه فنی» کافیست روی بازبینی «نقشه»،بخش «اطلاعات نقشه» و در فهرست واحدهای ساختمان نماد «شناسنامه فنی» مقابل هر یک از واحدها کلیک کنید. اگر در مرحله «ثبت درخواست»، «عنوان درخواست» اشتباه انتخاب شده باشد، می‌توانید در مرحله «اطلاعات نقشه» «عنوان درخواست» را تغییر دهید. البته تنها می‌توانید درخواستی از نوع «پروانه» را انتخاب کنید. به طور مثال اگر درخواست متقاضی«اصلاحیه پروانه» باشد و به اشتباه «صدور پروانه» در سیستم ثبت شده باشد، می توان در مرحله «اطلاعات نقشه» عنوان «اصلاحیه پروانه» را انتخاب کرد. با توجه به اهمیت اطلاعات وارد شده در مرحله «اطلاعات نقشه»، و تأثیر این اقلام اطلاعاتی بر «محاسبات عوارض شهرسازی»، حتماً درست بودن تک تک اقلام اطلاعاتی وارد شده در مرحله «اطلاعات نقشه» را با دقت کنترل کنید؛ در صورتی که پرونده حتی با یک قلم اطلاعاتی نادرست ارسال شود؛ در مراحل بعدی برگشت می‌خورد که موجب اتلاف وقت مردم و شهرداری خواهد شد.
|
شهرسازی - اعتراض به رای - پس از ابلاغ رای کمیسیون به مالک، اگر مالك يا شهرداري به رای صادره اعتراض داشتند، این اعتراض باید در سیستم ثبت شود تا مورد رسیدگی قرار گیرد. برای اعتراض به رای، از منوي «اجراي احكام» ، برنامه‌ی «اعتراض به رای» را انتخاب کنید. اگر بخواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود، روی گزینه‌ی «جستجو» کلیک کنید. اگر بخواهید فقط پرونده‌ی مورد نظر را ببینید با شماره‌ی ملی یا شماره یکتای ملک پرونده را جستجو کنید و تیک «انتخاب» را فعال کنید. در ابتدای ورود به صفحه‌ی « اعتراض به رای» ممکن است یک پنجره به نام «پیغامها» به شما نمایش داده شود. پس از خواندن پیغام مربوطه روی دکمه‌ی ضربدر پنجره را کلیک کنید تا وارد صفحه‌ی « اعتراض به رای» شوید. در صفحه‌ی « اعتراض به رای»، «اطلاعات کمیسیون منتخب»، «مرجع صدور رای»، «شماره کمیسیون»، «نوع رای»، «شماره و تاریخ رای»، «مهلت اجرای رای»، «مهلت اعتراض به رای»، «شماره پرونده کمیسیون» و «شماره و تاریخ نامه رای» نمایش داده می‌شود. این اقلام اطلاعاتی در مرحله‌ی ثبت رای در سیستم ثبت شده‌اند. در پایین صفحه، «مشخصات معترض» را وارد کنید. اگر مالک، به رای اعتراض دارد، «نوع» معترض را «مالک» انتخاب کنید و سپس مقادیر «نام» و «نشانی» مالک را وارد کنید. اگر وکیل، به رای اعتراض دارد، نوع معترض را «وکیل» انتخاب کنید، «نام» ، «نشانی» و «شماره وکالت» وکیل را وارد کنید. چنانچه معترض، شهرداری باشد، نوع معترض را «شهرداری» انتخاب کنید. برای پیوست نمودن برگ اعتراض به رای، گزینه‌ی «اسکن» را انتخاب کنید. مراحل اسکن و ذخیره‌ی تصویر به تفصیل در بخش قابلیت‌های سیستم، آموزش داده شده است. برای بستن پنجره‌ی دریافت مدارک، دکمه‌ی ضربدر بالای صفحه را انتخاب کنید. پس از تکمیل اطلاعات صفحه‌ی اعتراض به رای، روی گزینه‌ی «ذخیره» کلیک کنید.
|
شهرسازی - اعتراض به رای - نکات اعتراض به رای: پس از ذخیره‌ی برنامه‌ی «اعتراض به رای»، اگر پرونده دارای رای بدوی کمیسیون ماده 100 باشد، پرونده برای ثبت رای قطعی، به مرحله «ثبت رای» در منوی تخلفات ارسال می‌شود. پس از جستجوی پرونده و انتخاب آن، اگر پرونده داراي راي قطعي كميسيون ماده 100 باشد، این پیغام بر روی صفحه نمایش داده می‌شود: «پرونده داراي راي قطعي كميسيون ماده 100 است ، لذا تنها قابل طرح در كميسيون همعرض ميباشد ادامه عمليات را تاييد مينماييد؟» که با تایید این پیغام، می‌توانید وارد صفحه اعتراض به رای شوید. امکان ثبت اعتراض به رای پس از مدت زمان تعیین شده جهت اعتراض به رای وجود ندارد و سیستم با نمایش پیغام «مهلت اعتراض به رای به پایان رسیده است» از ادامه‌ی عملیات جلوگیری می‌نماید. برای ثبت اعتراض به رای، بعد از مدت زمان تعیین شده جهت اعتراض به رای، می‌بایست ماموریت «اعتراض به رای» را داشته باشید. در این صورت پس از جستجو و انتخاب اینگونه پرونده‌ها، می‌توانید وارد برنامه اعتراض به رای شوید.
|
شهرسازی - بازبینی ملک - برای مشاهده‌ی ریز اطلاعات ثبت شده و درخواست‌های قبلی پرونده و اطلاعات تفصیلی مربوط به هر درخواست، که به صدور مجوز منتهی شده یا به هر علت به نتیجه نرسیده است، میتوانید از برنامه‌ی «بازبینی ملک» و کرکره «بازبینی» همزمان استفاده کنید. از زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک»، منوی «بازبینی»، برنامهی «بازبینی ملک» را انتخاب کنید. ابتدا شناسنامه واحد ملک را با یکی از اقلام کلیدی جستجو کنید. به طور مثال از «شماره یکتا»‌ی ملک برای جستجو استفاده کنید. پس از جستجوی پرونده، چند قلم اطلاعاتی مهم پرونده، مانند «شماره یکتا»، «وضعیت پرونده»، «مقصد اقدام بعدی»، «نشانی ملک» و «کد پستی» در پایین صفحه نمایش داده می‌شود. درخواستهای ثبت شده برای شناسنامه به تفکیک در پایین صفحه قابل مشاهده هستند. با انتخاب هر درخواست میتوانید از طریق کرکره «بازبینی»، ریز اطلاعات مربوط به آن درخواست را بازبینی کنید. به عنوان مثال می‌خواهید ریز اطلاعات شناسنامه را که مربوط به درخواست «پاسخ دفترخانه» است، مشاهده کنید. بعد از انتخاب ردیف درخواست، رنگ آن تغییر میکند. اکنون میتوانید ریز اطلاعات درخواست انتخاب شده را با استفاده از کرکره «بازبینی» مشاهده کنید. به طور مثال می‌خواهید اطلاعات «ذی‌نفعان» را ببینید. یا می‌خواهید اطلاعات «طرح بروکف» درخواست «پاسخ دفترخانه» را نیز ببینید.
|
شهرسازی - بازبینی ملک - «بازبینی نقشه‌ای (مشاهده‌ی نقشه)»: «بازبینی نقشه‌ای (مشاهده‌ی نقشه)» برای مشاهدهی موقعیت جغرافیایی پرونده مورد استفاده قرار میگیرد و با جستجوی شناسنامه واحد ملک بر اساس مشخصات ملک و یا مالک میتوان اطلاعات مربوط به ملک و موقعیت جغرافیایی آن را روی نقشه مشاهده کرد. از کاربردهای دیگر «بازبینی نقشه‌ای (مشاهده‌ی نقشه)» میتوان به مشاهده‌ی خلاصه‌ی پرونده با استفاده از موقعیت ملک و بازبینی نقشه‌های ترسیم شده توسط نقشه‌برداران در لایه G، اشاره کرد. همچنین ابزاری به منظور جستجو بر اساس اقلام اطلاعاتی لایه‌ها در برنامه‌ی «بازبینی نقشه‌ای (مشاهده‌ی نقشه)» در نظر گرفته شده است. برای دسترسی به «بازبینی نقشه‌ای (مشاهده‌ی نقشه)»، روی نماد «مشاهده نقشه» کلیک کنید. ملک مورد نظر را می‌توان با داشتن یکی از اقلام اطلاعاتی شامل «شماره یکتا»، «کد پستی»، «شماره ملیِ مالک» و یا «نام مالک» در ابزارک «جستجوی پرونده» جستجو کرد. به طور مثال «شماره یکتای ملک» را درج کنید. سپس روی نماد «جستجو» کلیک کنید. نقشه روی موقعیت ملک، بزرگنمایی می‌شود. پس از جستجوی پرونده، «محدوده‌ی ایجاد پرونده»، «شماره یکتا» و «نام مالک» در قسمت نتایج جستجو دیده میشود. در صورتی که پروندهی انتخاب شده فاقد موقعیت باشد، پیغام «پرونده مورد نظر تعیین موقعیت نشده است.» نمایش داده می‌شود.
|
شهرسازی - بازبینی ملک - ابزارک «انتخاب موقعیت»: ابزارک «انتخاب موقعیت» برای مشاهده‌ی خلاصه‌ی پرونده، با استفاده از موقعیت ملک، در محیط نقشه مورد استفاده قرار می‌گیرد. نکته: امکان مشاهده‌ی خلاصه‌ی پرونده‌های متصل به عرصه، با استفاده از لایه‌های قابل دسترس مانند «چندضلعی G» و یا «قطعات ملکیِ شهرداری و دهیاری» وجود دارد. روی ابزارک «انتخاب موقعیت» کلیک کنید. به صورت پیش‌فرض، دو لایۀ «چندضلعی G» و «قطعات ملکی شهرداری و دهیاری» قابل انتخاب هستند. اگر می‌خواهید لایه‌ای قابل انتخاب نباشد، در قسمت «لایه‌های انتخابی»، تیک آن را بردارید. روی نماد «انتخاب ملک » کلیک کنید. داخل عرصۀ‌ مورد نظر، دکمه چپ موس را نگه دارید، سپس موس را بکشید و دکمه چپ موس را رها کنید. عارضۀ انتخاب شده، به صورت چشمک‌زن درمی‌آید. در جدول ابزارکِ «انتخاب موقعیت»، شناسه یکتاهای متصل به ملک نمایش داده می‌شود. برای نمایش اطلاعاتِ مربوط به تعیین موقعیت، روی نماد «مثلث» در کنار شماره یکتا کلیک کنید. اطلاعاتی شامل مشخصات «تعیین موقعیت کننده»، «مبنای موقعیت»، لایهای که ملک در آن ترسیم شده است، عنوان «سازمان» متولی لایه و «تاریخ» تعیین موقعیت نمایش داده می‌شود. برای مشاهده‌ی خلاصه‌ای از اطلاعات شناسنامه واحد ملک روی دکمه «خلاصه پرونده» کلیک کنید. در پایینِ صفحۀ نقشه، قسمتی نمایش داده می‌شود که بخشهای اطلاعاتی آن شامل «مشخصات ملک/ مکان»، «مشخصات مالک/ذینفع» و «اقدامات پرونده» است. نکته1: چنانچه اطلاعات شناسنامه واحد ملک وجود نداشته باشد، پیغام «شناسنامه ملک مورد نظر تکمیل نشده است» نمایش داده می‌شود. نکته2: چنانچه بیش از یک عارضه انتخاب شود، پنجره «انتخاب یک عارضه» نمایش داده می‌شود. برای انتخاب عرصه مورد نظر روی نماد «چندضلعی» کلیک کنید. صفحه نقشه به صورت خودکار، روی نقشه انتخاب شده بزرگنمایی خواهد شد. سپس دکمه «انتخاب» را کلیک کنید. در جدول ابزارک «انتخاب موقعیت»، شناسه یکتاهای متصل به ملک نمایش داده می‌شود. نکته 3: چنانچه به یک عرصه چندین شناسنامه متصل باشد، در جدول «انتخاب موقعیت»، تمام شناسنامه‌های واحد ملک تشکیل شده در آن عرصه نمایش داده می‌شوند.
|
شهرسازی - بازبینی ملک - ابزارک «جستجوی پیشرفته»: ابزارک «جستجوی پیشرفته» برای جستجو بر اساس یک قلم اطلاعاتی خاص مورد استفاده قرار می‌گیرد. برای جستجوی پیشرفته ابتدا روی ابزارک «جستجوی پیشرفته» کلیک کنید. لایه ها و اقلام اطلاعاتی در دسترس برای جستجوی پیشرفته، در قسمت تنظیمات، قابل مشاهده است. نکته: بنا به نیاز سازمانهای مختلف، اقلام اطلاعاتی قابل جستجو در قسمت «جستجوی پیشرفته» متفاوت است. به طور مثال «شماره نقشه در لایه چندضلعی G» قابل جستجو است. در قسمت جستجو، عبارت مورد نظر برای جستجو را درج و روی نماد «جستجو» کلیک کنید. نقشه، روی محدوده‌ی مورد نظر بزرگنمایی می‌شود.
|
شهرسازی - بازبینی ملک - ابزارک «بازبینی نقشه‌ها»: عرصه ملک در سیماک توسط نقشه‌بردار در لایه‌ای تحت عنوان لایه G ترسیم می‌شود. با استفاده از ابزارک «بازبینی نقشه‌ها»، می‌توان نقشه‌های ترسیم شده توسط نقشه‌برداران را بازبینی نمود.
|
شهرسازی - بازبینی ملک - نکات چگونگی پیدا کردن پرونده با اقلام کلیدی: با استفاده از اقلام کلیدی مانند «شماره یکتا»ی ملک یا «شماره (شناسه) ملی» مالک، شناسنامه ملک مورد نظر را جستجو و بازبینی کنید. در صورت لزوم می‌توانید از جستجوی پیشرفته استفاده کنید که امکان جستجو با چند قلم اطلاعاتی کلیدی دیگر پرونده را نیز، در اختیار شما قرار می‌دهد. مانند «پلاک ثبتی»، «نام مالک»، «نام متقاضی»، «نشانی»، «بخش ثبتی» و «کلاسه پرونده». اگر با «شماره ملی مالک» جستجو میکنید، تمام املاک مالک که در سامانه ثبت شده است، نمایش داده می‌شود. برای پاک‌کردن نتایج و اقلام جستجو، روی نماد «پاککن» کلیک کنید. در صورتی که ملک «کد نوسازی» دارد و بخواهید جستجو بر اساس «کد نوسازی» انجام شود، باید «کد نوسازی» کد را از چپ به راست وارد کنید: در خانه اول «شماره منطقه»، خانه دوم «شماره حوزه یا ناحیه»، خانه سوم «شماره بلوک»، خانه چهارم «شماره ملک»، خانه پنجم «شماره ساختمان»، و در خانه ششم «شماره آپارتمان». به عنوان مثال ملکی را جستجو کنید که کد نوسازی آن 11280 -1-1 باشد. یعنی ملکی که در منطقه یک، حوزه یک، بلوک 11280 قرار دارد. روی نماد «ذرهبین» را برای جستجو کلیک کنید. تمام شناسنامههایی که در محدوده‌ی کد نوسازی قرار دارند و در سامانه ثبت شده‌اند، نمایش داده می‌شود. برای محدود کردن نتایج، می‌توانید از چند قلم اطلاعاتی دیگر برای جستجو استفاده کنید. به عنوان مثال «شماره ملی» را به اقلام جستجو اضافه کنید. اکنون تمام پرونده‌هایی که مربوط به مالک با شماره ملی 1971488607 هستند و در محدوده کد نوسازی قرار دارند نمایش داده می‌شود. برای جستجو بر اساس «پلاک ثبتی»، باید اطلاعات «پلاک ثبتی» را از چپ به راست به ترتیب وارد کنید. به عنوان مثال: اصلی 213، فرعی 12، قطعه 3. اگر بخواهید بر اساس «نام مالک» جستجو کنید، ابتدا نام خانوادگی، فاصله، اسلش، فاصله، نام را وارد کنید. به عنوان مثال «محمد / محمدی» را جستجو کنید. سامانه تمام پروندهایی که نام و نام خانوادگی مالک آنها «محمد محمدی است» را به شما نشان خواهد داد از میان پروندهها، پرونده ملک مورد نظر را پیدا کنید. توضیحاتی که در خانه‌ی «وضعیت پرونده» نمایش داده می‌شود، مشخص می‌کند چه اقدامی بر روی پرونده صورت گرفته و پرونده به کدام مرحله از سامانه ارسال شده است. در خانه «مقصد اقدام بعدی»، مشخص می‌شود اقدام بعدی که باید روی پرونده صورت پذیرد در کدام قسمت انجام می‌شود. در جدول «درخواست‌ها»، تمام درخواستهایی که در سامانه بر روی پرونده‌ی انتخاب‌شده ثبت شده است نمایش داده می‌شود. با انتخاب هر درخواست، می‌توانید سوابق پرونده و اطلاعات مربوط به درخواست را با استفاده از کرکره‌ی «بازبینی» مشاهده کنید.
|
شهرسازی - بازدید مجدد - هرگاه در فرآیند صدور مجوز بعد از بازدید اولیه، نیاز به تنظیم دوباره‌ی گزارش وضع موجود از ملک احساس شود، می‌توانید با قابلیت «بازدید مجدد»، پرونده را یک بار دیگر برای کارشناس بازدید، ارسال کنید. از دلایل عمده‌ی بازدید مجدد، می‌توان به تصمیم کمیسیون ماده 100 برای برداشت به‌روز وضعیت ملک، اشاره کرد. دقت کنید با استفاده از قابلیت «بازدید مجدد»، پرونده، مجدد برای کارشناس تعیین شده ارسال می‌شود و باید مراحل بازدید یکسان به بعد را دوباره طی کند. برای استفاده از قابلیت «بازدید مجدد»، از زیرسیستم «مدیریت فرایند املاک»، منوی «پرونده»، برنامهی «بازدید مجدد» را انتخاب کنید. پرونده‌ی خود را بر اساس یکی از اقلام اطلاعاتی جستجو و انتخاب کنید. در قسمت بالای صفحه، مشخصات پرونده شامل «کد نوسازی»، «شماره یکتای ملک»، «نام مالک»، «نوع درخواست»، «نشانی» و «پلاک ثبتی» نمایش داده شده است. اگر در برنامه‌ی «تعیین خلاف»، تخلفاتی برای پرونده ثبت شده باشد اطلاعات مربوط به نوع خلاف، در صفحه‌ی «بازدید مجدد» و فیلد «شرح نوع خلاف» قابل مشاهده است. «دلیل بازدید مجدد» را وارد کنید. توضیحات لازم را در قسمت «توضیح بازدید مجدد» وارد کنید. سعی کنید از فیلد «توضیحات» حتی‌الامکان استفاده نکنید و در صورتی که توضیح خیلی ضروری وجود داشت، توضیح خیلی کوتاهی بنویسید. در فهرست کشویی، «مامور بازدید مجدد»، کارشناس مورد نظر را انتخاب کنید. در فیلد «تاریخ بازدید مجدد»، تاریخ را وارد کنید. در انتها، دکمهی «ذخیره» بالای صفحه را کلیک کنید.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - بازدید یکی از مهم‌ترین مراحل صدور مجوزهای ساختمانی و یکی از ارکان اصلی صدور مجوزهای ساختمانی است زیرا اطلاعات بازدید مبنای بسیاری از فرآیندهای بعدی است. این صفحه توسط «مامورین بازدید» «شهرداری»، «دهیاران» و «کارشناسان فنی» در دهیاری‌ها و بخشداریها تکمیل میشود. برخی شهرداری‌ها، به امر خطیر بازدید و تامین کادر کافی برای این موضوع مهم، توجه کافی ندارند و تراکم کار مامورین بازدید به مامورین اجازه نمی‌دهد «اطلاعات ملک» را کامل و درست «برداشت»، «یادداشت» و «منعکس» کنند. در نتیجه‌ی انعکاس ناقص یا نادرست اطلاعات بازدید، کار پرونده در مراحل بعدی، با اشکال و رفت و برگشت و اتلاف وقت انجام می‌شود. در حالی که اگر بازدید درست انجام شود و دقیق منعکس شود، حرکت پرونده معمولا روان انجام می‌شود.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - برای درج گزارش وضعیت موجود ملک، از طریق منوی «شمن»،برنامه‌ی «بازدید یکسان» استفاده می‌کنید. شما می‌توانید بر اساس نام «مامور بازدید»، پرونده را جستجو کنید. در این صورت تنها پرونده‌های مامور بازدیدی به شما نمایش داده می‌شود که در زمان ثبت درخواست، نامش به عنوان مامور بازدید پرونده‌ها انتخاب شده است. نکته: اگر شما در سامانه وظیفه و سطح دسترسی مامور بازدید یا کارشناس فنی را دارید، تنها زمانی می‌توانید پرونده‌هایی که کارشناس بازدید آن‌ها هستید را ببینید. پس از جستجو و انتخاب پرونده‌ی مورد نظر، وارد صفحه‌ی «بازدید یکسان» شوید. صفحه‌ی «بازدید یکسان»، شامل فرم‌های «اصلی»، «استفاده از بنا»، «نوسازی» و «جانبی» است. به صورت پیشفرض ابتدا فرم‌های «اصلی» و «استفاده از بنا» فعال هستند. پس از ذخیره این دو فرم، دو فرم دیگر فعال می‌شوند.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - جداول «ابعاد» و «پخ و قوس» در صفحه‌ی «فرم اصلی» است که به صورت پیشفرض اطلاعات وارد شده در قسمت «شناسنامه ملک» را نمایش می‌دهد. می‌توانید این اطلاعات را ویرایش کنید اما باید بدانید با ویرایش اطلاعات مزبور در صفحه‌ی «فرم اصلی»، اطلاعات «شناسنامه ملک» اصلاح نمی‌شود، بلکه ویرایش‌ها تنها برای «بازدید» ثبت می‌شود. توجه داشته باشید که اطلاعاتی که در صفحه‌ی «بازدید یکسان» ثبت می‌شود تنها اطلاعات وضعیت موجود ملک است و نباید در اینجا اطلاعات سند و یا چیزی دیگر را وارد کنید. در صورتی که شما کارشناس بازدید باشید، فیلد «مامور بازدید» به صورت پیشفرض نام خانوادگی شما را نمایش خواهد داد. «مساحت زمین» یا همان عرصه را بر اساس وضع موجود وارد کنید. «نوع زمین» را مشخص کنید. اگر نوع زمین را «دایر ساختمانی» و یا «دایر مشجر» انتخاب کنید، ورود اطلاعات «مرحله ساختمان» و «نوع اسکلت» الزامی است. «وضعیت ملک» را مشخص کنید. در صورتی که نوع زمین «دایر» است، «تعداد طبقات زیرزمین»، «تعداد سایر طبقات» و «تعداد سقف» را در قسمت‌های مربوطه وارد کنید.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - «وضعیت خلاف ملک» را انتخاب کنید. توجه داشته باشید قسمت «وضعیت خلاف ملک» تنها برای «زمین‌های دایر» فعال می‌شود. همچنین این انتخاب مسیر حرکت پرونده را مشخص می‌کند. اگر گزینه‌ی «خلاف‌دار» را انتخاب کنید، پرونده پس از ثبت اطلاعات بروکف، برای تعیین خلاف و تعیین کمیسیون، به بخش «تخلفات » فرستاده می‌شود. پس حتما در انتخاب این گزینه دقت کنید.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - با توجه به یکپارچه بودن سامانه و تاثیر اقلام اطلاعاتی سیستم «مدیریت فرآیند املاک» بر نحوه محاسبات، شما می‌بایست در این مرحله «قیمت کارشناسی ارزش افزوده» که توسط «اداره دارایی» به «شهرداری» اعلام می‌شود، را بر اساس «نشانی ملک» جستجو کنید. قیمت منطقه بندی، ملاک انجام محاسبات درآمد می‌باشد. برای این کار لازم است براساس دفترچه محدوده و ردیف ملک را مشخص نمود و بر اساس نام ردیف یا شماره آن را جستجو نمایید. با این کار سامانه بر اساس اطلاعاتی که از قبل در سامانه به عنوان قیمت منطقه‌بندی ثبت شده است، را نمایش می‌دهد. از میان اطلاعات نمایش داده شده «موقعیت ملک» را انتخاب کنید. مشاهده می‌کنید سیستم بر اساس نشانی که انتخاب کرده‌اید، «کد محدوده» و «ردیف محدوده» را مشخص می‌کند و بر اساس آن، قیمت دارایی ملک را به «سیستم محاسبه تعرفه» می‌فرستد. همچنین میتوانید برای دریافت فایل اکسل منطقهبندیها بر روی نماد اکسل کلیک کنید.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - اگر بازدیدکننده از ملک، «مهندس ناظر» است، شما باید نام و نام خانوادگی مهندس ناظر را وارد کنید. برای این کار ابتدا «نام خانوادگی، اسلش، نام، اسلش، شماره پروانه نظام مهندسی» را وارد کنید. اگر شما با یکی از اقلام یاد شده مهندس ناظر را جستجو کنید، می‌بایست از فهرستی که نمایش داده می‌شود، مهندس مورد نظر خود را انتخاب کنید.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - توضیحات لازم را در قسمت «توضیح بازدید» وارد کنید. سعی کنید از فیلد توضیحات تا حد امکان استفاده نکنید و در صورتی که توضیح به صورت ضروری وجود داشته باشد، آن را خیلی کوتاه و تلگرافی درج کنید؛ زیرا حجیم شدن توضیحات در هر صفحه و هر مرحله، از ارزش داده‌های سیستم کم می‌کند.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - سیستم این امکان را برای شما فراهم می‌کند تا توضیحات عمومی و متداول خود را به عنوان فهرست نمونه یک‌بار در سیستم ثبت کنید. پس از ثبت این اطلاعات در سیستم، شما می‌توانید با استفاده از «فهرست نمونه»، متن مورد نظر را انتخاب کنید و بدون نیاز به تایپ مجدد، توضیح مربوطه را در قسمت «توضیحات بازدید» ثبت کنید. از فهرست نمونه‌ها، عنوان «بازدید – درب پارکینگ» را انتخاب کنید. مشاهده می‌کنید بدون نیاز به تایپ، متن مورد نظر به صورت خودکار نمایش داده شد.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - «شماره و تاریخ آخرین پروانه»، «شماره و تاریخ آخرین عدم خلاف»، «شماره و تاریخ آخرین پایانکار» و «شماره و تاریخ آخرین استعلام» را می‌توانید در قسمت‌های مربوطه وارد کنید.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - اگر هر یک از این مجوزها توسط سیستم صادر شده باشد، اطلاعات مربوطه از آخرین مجوز واکشی خواهد شد. این اقلام اطلاعاتی در خروجی‌های سیستم درج می‌شود و نیاز به درج این شماره‌ها در قسمت «توضیحات بازدید» نیست. در صورتی که نوع زمین «دایر» است، «تاریخ ساخت» را وارد کنید.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - اگر اطلاعات یک واحد «آپارتمان تفکیک شده» را وارد می‌کنید، می‌توانید اطلاعات قدرالسهم عرصه را نیز وارد کنید. همچنین می‌توانید برای سهولت در ثبت اطلاعات آپارتمان‌ها و املاک مشابه، از قابلیت الگوبرداری استفاده کنید. شماره پرونده مورد نظر را وارد کنید و روی دکمه‌ی «فراخوانی بازدید یکسان» کلیک کنید. سیستم اطلاعات «بازدید یکسان» پرونده الگو را برای شما در صفحه جاری کپی خواهد کرد.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - در صورتی که ملک دارای «درب مجزا» و «درب اضافه» باشد، تعداد آن را در خانه‌های مربوطه وارد کنید. در صورتی که ملک در مرحله ساخت باشد میتوانید «درصد پیشرفت فیزیکی» آن را درج کنید. اگر اطلاعات یک واحد « آپارتمان تفکیک شده» را وارد می‌کنید، متراژ زیربنای کل پرونده مادر را در خانه‌ی «مساحت كل اعيان ملك مادر» وارد کنید.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - پس از تکمیل صفحه‌ی «اصلی»، صفحه‌ی «استفاده از بنا» را از منوی «شمن» برنامه «بازدید یکسان» انتخاب کنید.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - صفحه‌ی استفاده از بنا از 8 جدول تشکیل شده است که شامل جداول «جدول استفاده از بنای موجود»، «جمع کل و ارتفاع استفاده موجود»، «مستحدثات موجود»، «استفاده مجاز»، «جمع کل و ارتفاع استفاده مجاز» ، «مستحدثات مجاز»، «مغایرت‌ها» و «تبدیلها» می‌باشد.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - بر روی جدول «استفاده از بنای موجود» کلیک کنید و برای ورود اطلاعات زیربنا به این ترتیب عمل کنید: بر روی دکمه‌ی «افزودن» کلیک کنید. در ردیف ایجاد شده، «طبقه» را انتخاب کنید. «نوع استفاده اصلی» را انتخاب کنید. سپس «استفاده فرعی» آن را مشخص کنید. «استفاده‌های فرعی» با تغییر «استفاده اصلی» تغییر خواهد کرد. «تعداد واحد»، «مساحت» و «ارتفاع» و «نوع اسکلت» و «نوع سقف» هر واحد را وارد کنید. «شماره واحد» را وارد کنید. اگر ملک شما تنها یک مغازه است، شماره‌ی واحد را «یک» انتخاب کنید. «تعداد دهانه»، «طول دهانه»، «ارتفاع دهانه» و «طول عمق» را برای واحدهای تجاری وارد کنید.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - به چگونگی درج اطلاعات یک پرونده چند طبقه توجه کنید، یک ساختمان چهار طبقه داریم. شامل 3 واحد پارکینگ مسکونی در مجموع به مساحت 45 مترمربع در طبقه زیرزمین،3 واحد انبار مسکونی در مجموع به مساحت 24 مترمربع در طبقه زیرزمین، رمپ پارکینگ طبقه زیرزمین به مساحت 5/52 مترمربع، 4 مترمربع فضای آسانسور در طبقه همکف، مترمربع فضای راه پله در طبقه همکف، 80 مترمربع لابی در طبقه همکف،2 واحد تجاری هر کدام به مساحت 50 مترمربع، طول دهنه 5 متر، ارتفاع دهنه 6 متر و طول عمق 10 متر در طبقه همکف، 2 واحد بالکن تجاری هر کدام به مساحت25 مترمربع، 1 واحد مسکونی به مساحت 80 مترمربع در طبقه اول مترمربع فضای راه پله در طبقه اول، 4 مترمربع فضای آسانسور در طبقه اول، 1 واحد مسکونی به مساحت 80 مترمربع در طبقه دوم، 1 واحد به مساحت 100 مترمربع در طبقه دوم، 16 مترمربع فضای راه پله در طبقه دوم، 4 مترمربع فضای آسانسور در طبقه دوم، اطلاعات زیربنای طبقه سه نیز مانند طبقه دوم است. ابتدا روی دکمه‌ی «افزودن» کلیک کنید. در ردیف ایجاد شده، اطلاعات انبار موجود در طبقه زیرزمین را وارد کنید. زیرزمین1، مسکونی، انبار، 1 واحد، 8 مترمربع، شماره واحد 3 با توجه به اینکه در این مثال انبار به واحدهای مسکونی تعلق دارد و واحدهای 1 و 2 ساختمان تجاری هستند، شماره واحد انبارها 3، 4 و 5 است. روی دکمه‌ی «درج» کلیک کنید. برای سهولت بیشتر در ورود اطلاعات، می‌توانید از دکمه‌ی «کپی» استفاده کنید. به دلیل شباهت اطلاعات انبارها، ردیف اول را انتخاب کنید، سپس روی دکمه‌ی «کپی ردیف» کلیک کنید. مشاهده می‌کنید اطلاعات ردیف اول در ردیف جدید کپی می‌شود.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - روی دکمه‌ی «ویرایش» کلیک کنید و «شماره واحد» را ویرایش کنید. روی دکمه‌ی «به‌روزرسانی» کلیک کنید. به همین روش اطلاعات انبار شماره 5 را وارد کنید. با استفاده از قابلیت کپی ردیف، اطلاعات انبار 4 را در یک ردیف جدید کپی کنید و شماره واحد را 5 کنید. برای سهولت در ورود اطلاعات، با زدن دکمه‌ی «افزودن چندتایی»، 5 ردیف ایجاد می‌شود. تمام ردیف‌ها را انتخاب کنید. برای انتخاب چند ردیف به صورت همزمان، ابتدا دکمه‌ی چپ موس را نگه دارید، سپس موس را بر روی ردیف‌ها بکشید و پس از انتخاب ردیف‌های مورد نظر، دکمه‌ی چپ موس را رها کنید. پس از انتخاب ردیف‌ها، بر روی دکمه‌ی «ویرایش» بالای جدول کلیک کنید و سپس اطلاعات سایر ردیف‌ها را وارد کنید. پس از آن بر روی دکمه‌ی «به روزرسانی» بالای جدول کلیک کنید. اطلاعات مربوط به لابی و راهرو را وارد کنید. روی دکمه‌ی « افزودن» کلیک کنید و اطلاعات واحد تجاری را وارد کنید.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - در هر صفحه از جداول «استفاده از بنا»، تنها 10 ردیف نمایش داده می‌شود و سایر ردیف‌ها در صفحات بعد نمایش داده می‌شوند. صفحه دوم را انتخاب کنید و اطلاعات طبقه همکف، اول و دوم را در هر ردیف وارد کنید. چون اطلاعات طبقات دوم و سوم یکسان است، از قابلیت «انتقال طبقه» استفاده کنید. نشانگر موس را بر روی «انتقال طبقه» نگه دارید، از ستون سمت راست، طبقه‌ای را که می‌خواهید اطلاعاتش انتقال داده شود را انتخاب کنید «دوم» و در ستون سمت چپ طبقه بعدی را انتخاب کنید «سوم». مشاهده می‌کنید اطلاعات طبقه دوم به سوم انتقال پیدا می‌کند.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - در جدول‌های «استفاده از بنا» نباید هیچ ردیف خالی وجود داشته باشد. ردیف خالی را حذف کنید. اکنون جدول «استفاده از بنا» تکمیل شده است. پس از ورود اطلاعات جدول موجود، را ببندید و جدول «جمع کل» و «ارتفاع استفاده موجود» را انتخاب کنید.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - در جدول سمت راست، «جدول کل»، «مساحت کل زیربنا» نمایش داده شده است. شما می‌توانید مساحت زیربنا در هر طبقه، «مساحت کل ساختمان» و «مساحت مفید کل ساختمان» را مشاهده کنید. در جدول سمت چپ شما باید «ارتفاع» هر طبقه را وارد کنید. دکمه‌ی سمت چپ موس را بگیرید، نشانگر موس را بر روی «طبقات» بکشید. سپس روی دکمه‌ی «ویرایش» کلیک کنید. «ارتفاع» هر طبقه را وارد کنید. بر روی دکمه‌ی «به‌‌روزرسانی» کلیک کنید. جدول «جمع کل» و «ارتفاع» استفاده موجود را ببندید. برای درج هر یک از «مستحدثات» باید حداقل یکی از فیلدهای «مساحت»، «ارتفاع/عمق» و «طول» وارد شود اما ممکن است برای بعضی دو و برای تعدادی هر سه فیلد نیاز باشد. برای نمونه برای احداثی حصارها درج دو فیلد «ارتفاع/عمق» و «طول» نیاز است.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - مامور بازدید باید اطلاعات زیربنای مجاز را بر اساس آخرین پروانه در جدول استفاده مجاز وارد کند. برای این منظور جدول« استفاده مجاز» را باز کنید. برای راحتی در ورود اطلاعات، بر روی دکمه‌ی «فراخوانی از موجود» کلیک کنید. با این کار تمام اطلاعات بنایی که در جدول استفاده موجود وارد کرده‌اید برای شما کپی می‌شود و شما می‌توانید در صورت نیاز آن‌ها را ویرایش کنید. هم چنین می‌توانید در صورت وجود سابقه قبلی سیستمی، اطلاعات زیربنای مجوز قبلی را با زدن دکمه‌ی «فراخوانی طبق آخرین مجوز» واکشی کنید. جدول «مستحدثات مجاز» را نیز از مجوز قبلی در جدول آن وارد کنید. در صورتی که بین جداول موجود و مجاز مغایرتی وجود داشته باشد، این مغایرت در جدول «مغایرت‌ها» نمایش داده می‌شود. اطلاعات جدول مغایرت‌ها قابل ویرایش نیست.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - در صفحه‌ی «بازدید یکسان» دو دکمه‌ی «ذخیره» وجود دارد. دکمه‌ی «ذخیره» اول همانند تمام منوهای سیستم، صفحه «بازدید یکسان» را ذخیره می‌کند و پرونده را به مرحله بعد ارسال می‌کند. اما دکمه‌ی «ذخیره» دوم تنها اطلاعات فرم جاری را ذخیره می‌کند ولی همچنان صفحه «بازدید یکسان» باز است و شما می‌توانید اطلاعات سایر فرم‌ها را وارد کنید. پس از پایان ورود اطلاعات هر فرم، روی دکمه‌ی «ذخیره صفحه‌ی فعال» کلیک کنید. پس از ورود اطلاعات تمام فرم‌ها، روی دکمه‌ی «ذخیره» و «خروج» کلیک کنید. روی دکمه‌ی «ذخیره صفحه‌ی فعال» کلیک کنید. مشاهده می‌کنید دو فرم دیگر فعال شده و اطلاعات دو فرم «اصلی» و «استفاده از بنا» ذخیره می‌شود.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - نوسازی: از مسیر منوی «شمن»، برنامه‌ی «بازدید یکسان»، تب «نوسازی» برای انجام محاسبات «عوارض نوسازی» یا «سطح شهر» و یا «سطح روستا» استفاده میشود، باید اطلاعات موجود در فرم «نوسازی» صفحه «بازدید یکسان» را تکمیل کنید. به این منظور اطلاعات این فرم را با دقت و بر اساس وضعیت موجود ملک وارد کنید. این فرم از سه جدول «جبهه‌ها»، «اطلاعات بنا» و «اطلاعات نوسازی» تشکیل شده است.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - جدول «جبهه‌ها» که براساس دفترچه قیمت منطقه‌بندی نوسازی طراحی شده است و دارای چهار ستون می‌باشد. ستون اول؛ واکشی که به شما امکان می‌دهد اگر اطلاعات مربوط به قیمت منطقهای درج شده در صفحه اصلی بازدید با اطلاعات قیمت نوسازی یکسان باشد با استفاده از فلش آبی رنگ ردیف، آن اطلاعات را به ستون قسمت «منطقه بندی» این جدول اضافه کنید. ستون دوم قیمت منطقهبندی؛ اطلاعات این جدول از سه قسمت تشکیل می‌شود که بر اساس دفترچه‌ی منطقهبندی و جدول اطلاعات پایه سامانه می‌بایست تکمیل شود. این سه قسمت از چپ به راست عبارتند از «کد محدوده»، «کد زیرمحدوده»، «ردیف». نکته اول: دقت نمایید این اطلاعات باید دقیقا بر اساس اطلاعات پایه موجود در سامانه تکمیل شود تا محاسبات به صورت صحیح انجام شود. نکته دوم: در شهرهایی که هنوز عملیات نوسازی در آنها پیاده‌سازی نشده است و همچنین بخش‌ها و روستاها، دفترچه قیمت منطقه‌بندی نوسازی وجود ندارد و ملاک عمل در این صفحه دفترچه قیمت منطقهای است. ستون «مساحت»؛ در این ستون مساحت عرصه ملک درج میشود. ستون «کاربری»؛ در این ستون کاربری عرصه را وارد کنید. در صورتی که ملک به دلیلی مانند وسعت زیاد در چند جبهه یا ردیف منطقهبندی دفترچه قرار داشته باشد، بایستی مساحت عرصه ملک را به ازای هر جبهه یا ردیف مشخص نموده و در آن جبهه ثبت کنید. به عنوان مثال اگر مساحت عرصه 360 مترمربع باشد و در جبهه یا ردیف اول واقع شده باشد، برای ثبت آن باید جبهه اول را انتخاب کنید و روی دکمه‌ی «ویرایش» کلیک کنید. «کد محدوده»، «کد زیرمحدوده»، «ردیف» را وارد نموده و مساحت عرصه را 360 وارد کنید. اگر همین ملک در دو جبهه یا ردیف قرار داشته باشد، برای نمونه 300 مترمربع آن در «جبهه اول » و 60 مترمربع آن در «جبهه دوم» باشد، باید اطلاعات را در دو جبهه و به صورت مجزا وارد کنید. جدول جبهه‌ها را ببندید و جدول «اطلاعات بنا» را باز کنید.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - در جدول «اطلاعات بنا» روی دکمه‌ی «افزودن» کلیک کنید. در این جدول اطلاعات زیربنای ملک را وارد کنید. طبقه را از گزینه‌ی «طبقات» انتخاب کنید، مساحت زیربنای ملک را از گزینه‌ی «مساحت بنا» وارد کنید، مساحتی که مشمول اخذ عوارض می‌شود را در قسمت مساحت مشمول وارد کنید. نوع بنا را از فهرست انتخاب کنید. «نوع نما»، «قدمت بنا،» «نام بلوک ساختمانی»، «شماره ساختمان»، «مرحله ساختمان»، «تسهيلات»، «آسانسور»، «تعداد آپارتمان»، «استفاده اصلی»، «استفاده فرعی» بر اساس فرمول محاسباتی باید تکمیل شود. در صورت نیاز، سایر قسمت‌ها را تکمیل کنید. در پایان روی دکمه‌ی «درج» کلیک کنید. نکته: برای تکمیل سریع‌تر اطلاعات جدول بنا میتوانید از دکمه‌ی «فراخوان موجود» استفاده کنید. این قابلیت اطلاعات درج شده در جدول اطلاعات موجود در صفحه استفاده از بنا را فراخوانی میکند. پس از زدن دکمه‌ی فراخوانی از موجود، اطلاعات را بررسی کرده و اطلاعات دیگر هر ردیف را با استفاده از دکمه‌ی «ویرایش» تکمیل نماید. در نهایت جهت ثبت اطلاعات روی دکمه‌ی «بهروزرسانی» کلیک کنید. سپس جدول« بنا» را ببندید و جدول «اطلاعات نوسازی» را باز کنید. این جدول برای ثبت اطلاعات ممیزی ملک است و اطلاعاتی مانند «سال اعتبار ممیزی»، «نوع شکل»، «نوع نما»، «مساحت نما»، «تعداد آپارتمان» و «تعداد واحد کسب» در آن وارد می‌شود. مبلغ بدهکاری و یا بستانکاری نوسازی ملک را محاسبه کنید و در قسمت‌های «بدهکاری» و «بستانکاری» وارد نمایید. این مبالغ در زمان صدور فیش نوسازی اعمال خواهند شد. در قسمت سمت چپ جدول می‌توانید اطلاعات مربوط به تسهیلات ملک را وارد کنید. اکنون فرم نوسازی را «ذخیره» کنید.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - جانبی: از طریق منوی «شمن»، برنامه‌ی «بازدید یکسان»، تب «جانبی» در صورت نیاز، اقلام اطلاعاتی مانند «شیب زمین»، «جهت شیب زمین»، «تعداد درختان در گذر» و «تعداد درختان در حیاط» را وارد کنید. نکته: جدول اطلاعات حفاری برای «مجوز حفاری» تکمیل میشود. اطلاعات مورد نیاز این جدول شامل «نوع»، «طول»، «عرض»، «عمق»، «مساحت» و «مدت زمانهای انجام حفاری» میباشد. پس از وارد کردن اطلاعات این فرم، روی دکمه‌ی «ذخیره» و سپس روی دکمه‌ی «خروج » کلیک کنید.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - نکات مهم بازدید یکسان: ورود نام مهندس ناظر در فیلد «مهندس ناظر» در بخش «فراخوانی اطلاعات سند» الزامی نیست. تنها در مواقعی که بازدیدکننده، مهندس ناظر باشد تکمیل می‌شود. توجه داشته باشید اسامی مهندسین ناظر باید قبل از راهاندازی سامانه، در سیستم ثبت شده باشد. در قسمت «وضعیت خلاف» در بخش «فراخوانی اطلاعات سند»، در صورت انتخاب گزینه «خلاف دارد»، پرونده چرخه خلاف‌دار را طی خواهد کرد. برای جستجوی قیمت‌های منطقه‌بندی که توسط اداره دارایی تعیین می‌شود. شما تنها باید محله و یا معبر نزدیک به ملک را در «قسمت جستجوی ردیف»، وارد کنید. «فهرست نمونه‌ها» در بخش «فراخوانی اطلاعات سند»، شامل متن‌های نمونه و از پیش تعریف شده‌ای است که استفاده از آن‌ها باعث استانداردسازی توضیحات رایج در بازدید می‌شود.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - برای ثبت سریع گزارش بازدید املاك آپارتماني یا مجتمع‌های ساختمانی که داده‌های مشترک زیادی دارند، مي‌توانید از «شماره ملک الگو» استفاده کنید. شماره ملک الگو، همان شماره یکتای ملکی است که اطلاعات گزارش بازدید آن مشابه پرونده جاری است و می‌توانید از آن جهت تکمیل خانه‌های صفحه‌ی جاری استفاده کنید. اگر نوع زمین بایر باشد، نیازی به تکمیل صفحات «استفاده از بنا» نیست.
|
شهرسازی - بازدید یکسان - سوالات: پس از تکمیل صفحه‌ی اصلی در برنامه‌ی بازدید یکسان کدام صفحه باز می‌شود؟ مامور بازدید اطلاعات زیربنای مجاز را بر چه اساس در جدول استفاده مجاز وارد می‌کند؟ جدول جبهه‌ها بر چه اساس طراحی شده است؟
|
شهرسازی - بروکف - پس از ثبت اقلام اطلاعاتی مرحله‌ی «طرح تفصیلی»، پرونده در کارتابل‌ «بروکف» از زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک»، منوی «طرح و بروکف» قابل مشاهده است. در مرحله‌ی «بروکف» اطلاعات مربوط به «گذربندی ملک»، «مساحت پس از اصلاحی» و «میزان عقب نشینی ملک» ثبت می‌شود. از منوی «طرح‌ و بروکف»، برنامه‌ی «بروکف» را انتخاب کنید. پرونده‌ی موردنظر را «جستجو» و «انتخاب» کنید. در ابتدای ورود به صفحه‌ی «بروکف»، ممکن است یک پنجره به نام «پیغامها» به شما نمایش داده شود. پس از خواندن «پیغام» مربوطه، بر روی دکمه‌ی «ضربدر پنجره» کلیک نمایید، تا وارد صفحه‌ی «بروکف» شوید. در بالای صفحه‌ی «بروکف»، «تاریخ» اطلاعات آخرین «بروکف» ثبت شده برای پرونده نمایش داده می‌شود. اگر برای اولین بار است که برای پرونده در سیستم اطلاعات، طرح وارد می‌شود، موضوع با پیغامی به شما اعلام می‌شود. در «جدول ابعاد»، اطلاعات وارد شده در قسمت‌های «شناسنامه‌ی ملک» و «بازدید یکسان»، در دو ستون، کنار ‌هم نمایش داده می‌شود: در ستون سمت راست، «ابعاد طبق سند» و در ستون سمت چپ، «ابعاد موجود» نمایش داده می‌شود. «ابعاد طبق سند» در مرحله‌ی «شناسنامه‌ی ملک» ثبت شده، و «ابعاد موجود» در مرحله‌ی «بازدید یکسان» وارد شده است و نمی‌توانید اقلام اطلاعاتی را در «جدول ابعاد» ویرایش کنید. اگر اطلاعاتی در مورد «جهت شیب زمین» و «اختلاف ارتفاع» وجود دارد، اطلاعات را وارد کنید. با کلیک بر روی دکمه‌ی «فراخوانی اطلاعات سند» و یا دکمه‌ی «فراخوانی بازدید»، می‌توانید اطلاعات ابعاد وارد شده در «جدول ابعاد» بالای صفحه‌ی «بروکف» را به عنوان مقادیر پیشفرض واکشی کنید که در جدول پایین صفحه نمایش داده می‌شود. اطلاعات نمایش داده شده قابل ویرایش است. در صورتی‌که ملک در طرح باشد، «ابعاد» و «مساحت» کل عرصه‌ی ملک بر اساس «میزان عقبنشینی» باید اصلاح شود. برای ویرایش «ابعاد»، باید «جهات» مورد نظر را «انتخاب» کنید. برای انتخاب جهات، ابتدا دکمه‌ی چپ موس را نگه داشته، سپس نشانگر موس را بر روی ردیفهایی که باید اطلاعات ویرایش شود، بکشید و در پایان دکمه را رها کنید. پس از «انتخاب جهات»، بر روی دکمه‌ی «ویرایش» بالای جدول کلیک نمایید تا تمام ردیف‌های انتخاب شده به حالت ویرایش درآیند. پس از ویرایش «ابعاد»، بر روی دکمه‌ی «به‌روزرسانی» بالای جدول کلیک نمایید.
|
شهرسازی - بروکف - اگر ملک، بخشی از «گذرها» یا «املاک» مجاور را اشغال نموده باشد، «طول» و «مساحت» فضای اشغال شده را در قسمت «ورود به حریم‌ها» وارد کنید. در ستون اول، «طول مقدار وارده شده به حریم» را وارد کنید. در ستون دوم «مساحت وارد شده به حریم» را وارد کنید. پس از ویرایش «ابعاد»ملک و ثبت مقدار «عقب نشینی»، «مساحت پس از اصلاحی» ملک را در قسمت «مساحت پس از اصلاحی» وارد کنید. اگر ابعاد ملک منتظم باشد، و شکل هندسی عرصه، مربع و یا مستطیل باشد، با کلیک بر روی دکمه‌ی «مساوی» در کنار فیلد «مساحت پس از اصلاحی»، «مساحت پس از اصلاحی» توسط سیستم محاسبه می‌گردد و در فیلد مربوطه نمایش داده می‌شود. اگر شکل هندسی عرصه‌ی ملک منتظم نباشد، مساحتی که توسط سیستم محاسبه می‌شود صحیح نخواهد بود. اگر «نظر کارشناسی» در خصوص «بروکف» این پرونده وجود دارد وارد کنید.
|
شهرسازی - بروکف - متن «نظر کارشناسی» وارد شده در مرحله‌ی «بروکف» ، بخاطر اهمیت بالایی که دارد، در مجوز های صادر‌شده چاپ می‌شود. برای سرعت بخشیدن به ورود اطلاعات در صفحه‌ی «طرح و بروکف»، می‌توانید از قابلیت «الگو برداری» استفاده کنید. اگر اطلاعات «بروکف» پرونده‌ی شما مشابه اطلاعات «بروکف» یک پرونده‌ی ديگر است، «شماره‌ی يکتاي» پرونده‌ی مشابه را در قسمت «شماره‌ی ملک الگو» وارد کنید و بر روی دکمه‌ی «فراخواني» کلیک نمایید. قابلیت «الگو برداری» برای ورود اطلاعات مرحله‌ی «بروکف» املاک آپارتمانی کاربرد دارد. در پایان ورود اطلاعات «بروکف»، بر روی دکمه‌ی «ذخیره» کلیک نمایید.
|
شهرسازی - برگشت پرونده - برای اصلاح اطلاعاتی که در یکی از مراحل قبلی به اشتباه در سامانه وارد شده‌ است، باید پرونده به آن مرحله «برگشت» داده شود. با توجه به «نوع درخواست» و مرحله‌ای که پرونده در آن قرار دارد، امکان «برگشت» پرونده به یکی از بخش‌های؛ «بازدید یکسان»، «طرح و بروکف»، «دستور نقشه»، «تخلفات»، «ثبت رای» ، «اجرای احکام» و «محاسبه عوارض» وجود دارد. به دو روش می‌توانید به برنامه «برگشت پرونده» وارد شوید. در روش اول باید از منوی «پرونده»، برنامه‌ی «برگشت پرونده» را انتخاب کنید. اما چنانچه در یکی از برنامه‌های سامانه، در حال کار هستید، می‌توانید از نوارابزار «عملیات»، برنامه‌ی «برگشت پرونده» را انتخاب کنید. با استفاده از این روش، نیازی به جستجوی پرونده نخواهید داشت. پرونده مورد نظر را «جستجو» کنید و تیک «انتخاب» را بزنید. اگر پرونده در مرحله‌ای باشد که «برگشت» زدن پرونده در صلاحیت «کاربر» نباشد، این موضوع با پیغامی به «کاربر» نمایش داده می‌شود. از فهرست «برگشت به مرحله»، مرحله‌ای را که می‌خواهید پرونده به آنجا «برگشت» داده شود، انتخاب کنید. سپس دلیل «برگشت پرونده» را انتخاب کنید. در صورت نیاز می‌توانید توضیحات بیشتر را در خانه «توضیح» وارد کنید. دکمه «ذخیره» را بزنید. پرونده به مرحله‌ای که انتخاب می‌کنید، توسط سیستم «برگشت» داده می‌شود. پس از اصلاح «قلم اطلاعاتی»، پرونده باید چرخه‌ی «صدور مجوز» را دوباره از مرحله‌ای که اطلاعات آن «ویرایش» شده است، طی کند. نکته: پرونده‌هایی را که در برنامه‌های «ثبت درخواست»، «بازدید یکسان» و «ارسال از بخش پرونده» هستند، نمی‌توانید «برگشت» بزنید. تنها، کاربرانی که ماموریت «برگشت کمیسیون» را داشته باشند می‌توانند پرونده‌های موجود در کارتابلهای «ثبت رای» و ارسال به «اجرای احکام» را «برگشت» بزنند. پرونده‌هایی که در بخش «اجرای احکام» هستند فقط به مرحله «اجرای احکام» قابل «برگشت» دادن هستند. اگر پرونده در کارتابل امضای «مسیول شهرسازی»، «معاون شهردار» یا «شهردار» باشد، امکان «برگشت» زدن پرونده وجود ندارد. برای «برگشت» زدن این پرونده‌ها، مسیول مربوطه ابتدا باید وارد کارتابل خود در بخش «امضا» شود. پس از «جستجوی پرونده»، دکمه «رد» را بزنید. در قسمت «علت رد»، مسیول مربوطه می‌بایست دلیل خود را برای «عدم تایید» پرونده و امضا نکردن «پیش‌نویس مجوز»، شرح دهد و دکمه «تایید پنجره» را بزند. وقتی که «مسیول شهرسازی»، «معاون شهردار» یا «شهردار»، «صدور مجوز» را رد کرد، چنانچه درخواست از جنس «پروانه» باشد، پرونده به مرحله «پیش‌نویس پروانه» می‌رود و اگر درخواست از جنس «گواهی» باشد پرونده به مرحله «پیش‌نویس گواهی» می‌رود. وقتی پرونده با رد مسیول به مرحله «پیش‌نویس» آمد، امکان «برگشت» زدن پرونده به مراحل قبلی وجود دارد. هنگامی که در مرحله «پیش‌نویس» پرونده را «فراخوانی» کنید، در پنجره «پیغام‌های کاربران»، دلیلی که مسیول مربوطه برای «رد پرونده» و «امضا» نشدن آن شرح داده است، نمایش داده می‌شود. بر اساس متن پیغام، کاربر اقدام مناسب را بر روی پرونده انجام می‌دهد. اقدامات مربوط به عملیات «برگشت پرونده» به نام کاربری که پرونده را برگشت داده است، به صورت خودکار در سیستم ثبت می‌شود و از نوارابزار «بازبینی» قابل مشاهده و «بازبینی» است.
|
شهرسازی - به جریان اندازی پرونده - برای به جریان انداختن پرونده‌ای که به علت‌های گوناگون مانند «عدم مراجعه مالک» یا «اصلاح اقلام اطلاعاتی مرحله‌ی تشکیل شناسنامه توسط کاربر»، «رد قابلیت» شده باشد، میتوانید از برنامه‌ی «به جریان اندازی پرونده»، استفاده نمایید. پس از آن پرونده به مرحله‌ای که در آن «رد قابلیت» شده است، ارسال می‌شود. برای «به جریان اندازی پرونده»، از منوی «پرونده»، برنامه‌ی «به جریان اندازی پرونده» را انتخاب کنید. پرونده خود را بر اساس یکی از اقلام اطلاعاتی کلیدی، جستجو و انتخاب کنید. در جدول «علت‌های رد قابلیت صدور»، علت «رد پرونده» نمایش داده شده است. در صورتی که علت «رد قابلیت» پرونده بر طرف شده است، روی دکمه‌ی «به جریان اندازی پرونده» کلیک کنید. پس از زدن دکمه‌ی «به جریان اندازی پرونده»، پیغام «پرونده به جریان انداخته شد» نمایش داده می‌شود. برای خروج از این صفحه، روی گزینه «تایید» کلیک کنید. نکته: تنها پرونده‌ای قابلیت به جریان اندازی دارد که توسط کاربر سامانه «رد قابلیت» شده باشد و درخواست جدیدی برای آن‌ در سامانه ثبت نشده باشد. پس از «رد قابلیت صدور»، اگر درخواست جدیدی بر روی همان پرونده ثبت شود، امکان به جریان اندازی دوباره وجود ندارد و پرونده باید تمام مراحل «صدور مجوز» را از ابتدا طی کند. یکی از کاربردهای استفاده از برنامه‌های «رد قابلیت صدور» و به «جریان اندازی پرونده»، «اصلاح اقلام اطلاعاتی مرحله تشکیل شناسنامه‌ی ملک» است. به عنوان مثال اگر کاربر، در مرحله‌ی «پیش‌نویس»، اشکالی در داده‌های «شناسنامه ملک»، مانند «نام مالک» و یا «پلاک ثبتی» مشاهده کند، باید ابتدا پرونده را «رد قابلیت صدور» بزند و به مرحله‌ی «تشکیل شناسنامه» ارسال کند. کاربر «تشکیل شناسنامه» ملک می‌بایست پس از مشاهده پیغام هشداری «پرونده رد قابلیت صدور شده است»، با استفاده از «بازبینی جزیی»، علت «رد قابلیت صدور» را بررسی نماید و پس از اصلاح اطلاعات، پرونده را با استفاده از قابلیت «به جریان اندازی پرونده» به صورت مستقیم به مرحله «پیشنویس» ارسال کند و نیازی نیست دوباره تمام مراحل قبلی را یک به یک طی کند تا به مرحله «پیشنویس» برسد. اقدامات مربوط به عملیات «رد قابلیت» پرونده به نام کاربری که پرونده را «رد قابلیت» زده، به صورت خودکار در سیستم ثبت می‌شود و از قسمت نوار «بازبینی» قابل مشاهده است.
|
شهرسازی - تایید مسئول فنی یا کارشناس فنی - برخی از تاییدات سامانه، مانند «تایید نهایی مجوز»، «تایید کمیسیون» و «تایید ابطال مجوز صادره» در بخش «امضا» و توسط «مسیول فنی»، «معاون فنی» و «شهردار/بخشدار/دهیار» انجام می‌شود. در بخش «امضا» چهار مرحله وجود دارد: «امضا مسیول فنی»، «امضا معاون فنی»، «امضا شهردار/ بخشدار/دهیار» و «امضای پیش‌نویس و ابطال مجوز صادره». پس از تهیه‌ی «پیش‌نویس مجوز»، «پرونده» ابتدا به مرحله‌ی «مسیول فنی» «ارسال» می‌شود تا «پیشنویس» تهیه شده به تایید «مسیول فنی» برسد. برای تایید «مسیول فنی»، از منوی «امضا» برنامه‌ی «مسیول فنی» را انتخاب کنید. در ابتدای ورود به صفحه‌ی «مسیول فنی» کلیه پرونده‌های موجود در کارتابل، نمایش داده می‌شود. اگر می‌خواهید فقط پرونده مورد نظر را ببینید با «شماره یکتای ملک»، پرونده را «جستجو» کنید. در هر ردیف از جدول «جستجو»، برخی از اقلام اطلاعاتی مهم پرونده مانند «شماره یکتای ملک»، «نوع درخواست»، «تاریخ آخرین اقدام» و «نام مالک» نمایش داده می‌شود. اگر در مراحل قبل، پیغامی بر روی پرونده گذاشته شده باشد، نشانه‌ی «پاکت نامه» به رنگ زرد نمایش داده می‌شود. با انتخاب نشانه می‌توانید «شرح پیغام‌ها» را ببینید. پرونده‌‌ی مورد نظر را انتخاب کنید. با استفاده از قابلیت «بازبینی»، می‌توانید اقلام اطلاعاتی مانند «ذی‌نفعان»، «درخواست»، «نقشه»، «عوارض شهرسازی» و سایر موارد مهمی که در بخش‌های قبل در سامانه ثبت شده است را مشاهده کنید. اگر اقلام اطلاعاتی وارد شده در مراحل قبل، نیاز به اصلاح داشته باشند، باید دکمه‌ی «رد» را انتخاب کنید. با کلیک بر روی دکمه‌ی «رد»، پنجره‌ی «علت رد» نمایش داده می‌شود. پس از ورود «علت رد»، دکمه‌ی «تایید» پنجره‌ی «علت رد» را انتخاب کنید. با انتخاب دکمه‌ی «رد»، «پرونده» به مرحله «پیش‌نویس» ارسال می‌شود. «مسیول پیش‌نویس» می تواند در صورت نیاز پرونده را جهت اصلاح اطلاعات، به مراحل قبل «برگشت» بزند. اگر اقلام اطلاعاتی به درستی در سیستم ثبت شده باشد و پرونده شرایط «صدور مجوز» را داشته باشد، دکمه‌ی «تایید» را انتخاب کنید. با کلیک بر روی دکمه‌ی «تایید» پرونده جهت تایید «معاون فنی»، به مرحله‌ی بعد «ارسال» می‌شود.
|
شهرسازی - تایید معاون فنی - پس از تایید «پرونده» توسط «مسیول فنی»، پرونده به مرحله‌ی «معاون فنی» ارسال می‌شود. برای دسترسی به برنامه‌ی «تایید معاون فنی»، از منوی «امضا» برنامه‌ی «معاون فنی» را انتخاب کنید. در ابتدای ورود به صفحه‌ی «معاون فنی» کلیه‌ی پرونده های موجود در کارتابل نمایش داده می‌شود. اگر می‌خواهید فقط پرونده مورد نظر را ببینید با «شماره یکتای ملک»، پرونده را «جستجو» کنید. در هر ردیف از جدول «جستجو»، برخی از اقلام اطلاعاتی مهم پرونده مانند «شماره یکتای ملک»، «نوع درخواست»، «تاریخ آخرین اقدام» و «نام مالک» نمایش داده شده است. اگر در مراحل قبل، پیغامی بر روی پرونده گذاشته شده باشد، نشانه «پاکت نامه» به رنگ زرد نمایش داده می‌شود. با انتخاب «پاکت نامه» می‌توانید «شرح پیغامها» را ببینید. پرونده مورد نظر را «انتخاب» کنید. با استفاده از قابلیت «بازبینی»، می‌توانید اقلام اطلاعاتی مانند «ذی‌نفعان»، «درخواست»، «نقشه»، «عوارض شهرسازی» و سایر موارد مهمی که در بخش های قبل در سامانه ثبت شده است را مشاهده کنید. اگر اقلام اطلاعاتی که در بخش های قبل در سامانه ثبت شده نیاز به اصلاح داشته باشد، باید دکمه‌ی «رد» را انتخاب کنید. با کلیک بر روی دکمه‌ی «رد»، پنجره‌ی «علت رد» نشان داده می‌شود. پس از ورود «علت رد»، دکمه‌ی «تایید» پنجره «علت رد» را انتخاب کنید . با انتخاب دکمه‌ی «رد»، «پرونده» به مرحله‌ی «پیش‌‌نویس» ارسال می‌شود. مسیول پیش‌نویس می‌تواند در صورت نیاز پرونده را جهت اصلاح اطلاعات به مراحل قبل «بازگشت» بزند. اگر اقلام اطلاعاتی به درستی در سامانه ثبت شده باشند و پرونده شرایط «صدور مجوز» را داشته باشد، دکمه‌ی «تایید» را انتخاب کنید. با کلیک بر روی دکمه‌ی «تایید» پرونده جهت «تایید شهردار/بخشدار/دهیار»، به مرحله‌ی بعد «ارسال» می‌شود.
|
شهرسازی - تایید نقشه - پس از صدور«دستور نقشه»، پرونده در کارتابل «تایید نقشه» قرار میگیرد. پس از ارایه نقشه‌ی معماری توسط متقاضی به «شهرداری»، نقشه باید از نظر اصول و ضوابط «شهرسازی» به تایید «شهرداری» برسد. برای تایید و یا رد نقشه، از منوی «نقشه» برنامه‌ی «تایید نقشه» را باز کنید. اگر بخواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود بصورت مستقیم روی دکمه‌ « جستجو» کلیک کنید. اگر بخواهید فقط پرونده‌ی مورد نظر را ببینید با فیلد «شماره ملی» یا «شماره یکتای ملک» پرونده را جستجو کنید و تیک «انتخاب» را بزنید. در ابتدای ورود به صفحه‌ی «نقشه»، ممکن است یک پنجره به نام «پیغامهای کاربران» به شما نمایش داده شود. پس از خواندن پیغام مربوطه، دکمه «ضربدر» پنجره را بزنید تا وارد صفحه‌ی «نقشه» شوید. در ابتدای صفحه‌ی «تایید نقشه»، اقلام اطلاعاتی مهمی مانند «سطح اشغال زمین»، «محل احداث، مساحت مورد احداث» و غیره نشان داده می‌شود. با توجه به اینکه این اقلام اطلاعاتی در مراحل قبل در سیستم ثبت شده است، امکان ویرایش آن‌ها وجود ندارد. صفحه «تایید نقشه» دارای دو دکمه‌ی «تایید» و «رد» است. زدن دکمه «تایید»، به معنی «تایید نقشه ارایه شده توسط متقاضی» است. پس از «تایید نقشه»، پرونده جهت ثبت اطلاعات زیربنا در سیستم، به مرحله «اطلاعات نقشه» ارسال می‌شود. در صورت «رد نقشه»، پرونده در مرحله، «تایید نقشه»، باقی میماند، تا مالک نقشه اصلاحی را مطابق با ضوابط و قوانین مصوب تهیه و بصورت مجدد برای تایید به «شهرداری» ارایه کند. برای «رد نقشه»، باید دلیل و یا دلایل «رد نقشه» در سیستم ثبت شود. برای این منظور در جدول «رد نقشه»، دکمه «افزودن» را بزنید، از فهرست، «دلیل رد» را انتخاب کنید و دکمه «درج» را بزنید.
|
شهرسازی - تعیین خلاف - چنانچه ملک در مرحله‌ی «بازديد يكسان»، خلاف‌دار تشخیص داده شود، پس از بخش «طرح و بروکف»، به مرحله‌ی «تخلفات» ارسال مي‌شود. مراحل اصلی بخش «تخلفات» عبارتند از: «تعیین خلاف» «تعیین کمیسیون» «اخطاریه‌ی کمیسیون» «ثبت رای» «ارسال به اجرای احکام»
|
شهرسازی - تعیین خلاف - هر یک از فعالیتهای بخش «تخلفات»، در قالب یک درس آموزش داده می‌شود. برای تعیین تخلف‌های ملک و اعلام به کمیسیون‌های مرتبط با خلاف، باید خلافهای ملک با توجه به گزارش کارشناس بازدید تعیین شوند. برای ثبت اطلاعات خلاف، از زیر‌سیستم «مدیریت فرآیند املاک»، منوي «تخلفات»، برنامه‌ی «تعيين خلاف» را انتخاب کنید. اگر بخواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود به طور مستقیم دکمه‌ی «جستجو» را انتخاب کنید. در صورت نیاز می‌توانید وضعیت نمایش پرونده‌های موجود در کارتابل را با فیلترهای «وضعیت اقدام» و یا «نوع درخواست» محدود کنید. اگر بخواهید فقط پرونده‌ی مورد نظر را ببینید با «شماره‌ی یکتا‌ی ملک»، «شماره‌‌‌ی ملی» و یا «کدپستی» پرونده را «جستجو» کنید و بر روی «تیک انتخاب» کلیک کنید.
|
شهرسازی - تعیین خلاف - در ابتدای ورود به صفحه‌ی «تعیین خلاف» ممکن است یک پنجره به نام «پیغامها» نمایش داده شود. پس از خواندن پیغام، بر روی دکمه‌ی «ضربدر» پنجره کلیک کنید تا وارد صفحه‌ی «تعیین خلاف» شوید. برای اطلاع از گزارش مامور بازدید و مشاهده‌ی اطلاعات مرحله‌ی «بازدید یکسان»، از سمت چپ، «بازبینی» را باز کنید. مرحله‌ی «بازدید یکسان» را انتخاب کنید. نحوه‌ی «بازبینی» اقلام اطلاعاتی بخش‌های مختلف پرونده، در بخش «قابلیت‌های سیستم» به تفصیل آموزش داده شده است.
|
شهرسازی - تعیین خلاف - برای درج خلاف‌های ملک در سیستم، در «جدول تخلفات»، دکمه‌ی «افزودن» را انتخاب کنید. ابتدا «نوع خلاف» را از فهرست انتخاب کنید. سپس «طبقه‌ی وقوع» خلاف را انتخاب کنید. نوع «استفاده‌ی اصلی» و «استفاده‌ی فرعی» از خلاف را مشخص کنید. در ستون «واحد»، باید تعداد واحدی از ملک که شامل خلاف هستند را وارد کنید. مجموع مساحت تخلف صورت گرفته به‌ازای تمام واحدهای مشمول خلاف را در ستون «مساحت» خلاف وارد کنید. به عنوان مثال 3 واحد مسکونی داریم که هر واحد، 10 مترمربع اضافه بر پروانه‌ی مسکونی ساختهاند. پس طبق مثال «تعداد واحد» را 3 و «مساحت» خلاف را 30 وارد کنید. نوع بنای ساختمانی را از فهرست «گروه ساختمانی» انتخاب کنید. «تاریخ» وقوع خلاف را وارد کنید. هرگونه توضیح در مورد ردیف خلاف را، می‌توانید در قسمت «توضیح» وارد کنید. اگر ردیف خلاف، دارای شاکی باشد، تیک «دارای شاکی» را انتخاب کنید. پس از درج «اطلاعات خلاف»، دکمه‌ی «درج» را انتخاب کنید.
|
شهرسازی - تعیین خلاف - عبارت «کسری» و «مورد نیاز» که داخل پرانتز نوشته شدهاند، به هنگام درج خلاف «کسری پارکینگ» در نظر گرفته می‌شود. نحوه‌ی درج خلاف «کسری پارکینگ» را با یک مثال توضیح می‌دهیم. به عنوان مثال ملکی 8 واحد مسکونی دارد. پس باید در ساختمان 8 پارکینگ تامین شود. اما تنها 5 پارکینگ تامین شده است و 3 پارکینگ کسری دارد. برای درج خلاف در سیستم، دکمه‌ی «افزودن» را انتخاب کنید. «نوع خلاف» را «کسری پارکینگ» انتخاب کنید. «طبقه‌ی وقوع» خلاف را مشخص کنید. «نوع استفاده‌ی اصلی» و «نوع استفاده‌ی فرعی» را «مسکونی» انتخاب کنید. در ستون بعد، چون «عنوان خلاف»، خلاف «کسری پارکینگ» است، عبارت داخل پرانتز را بخوانید. یعنی «کسری». پس تعداد «واحد» پارکینگ کسری را وارد کنید یعنی 3 در ستون بعد عبارت داخل پرانتز را بخوانید. پس تعداد پارکینگی که باید توسط مالک تامین شود را وارد کنید یعنی 8 سایر اقلام اطلاعاتی را وارد کنید و دکمه‌ی «درج» را انتخاب کنید.
|
شهرسازی - تعیین خلاف - با کلیک بر روی دکمه‌ی «واکشی مغایرت‌ها از بازید یکسان» و یا دکمه‌ی «واکشی تبدیل‌ها از بازدید یکسان»، میتوانید اطلاعات وارد شده در جداول «مغایرتها» و «تبدیلها» در برنامه‌ی «بازدید یکسان» را واکشی کنید. اطلاعات نمایش داده شده قابل ویرایش است. جهت تسریع در ورود اطلاعات ردیفهای خلاف میتوانید از قابلیت «کپی ردیف» استفاده کنید. برای استفاده از قابلیت «کپی ردیف»، عبارت ردیف خلافی را که میخواهید از ردیف خلاف کپی شود، انتخاب کرده و سپس بر روی «کپی ردیف» کلیک کنید. برای ویرایش اقلام اطلاعاتی که به اشتباه در یک ردیف خلاف وارد کردهاید، باید ابتدا ردیف خلاف را انتخاب کنید و سپس بر روی دکمه‌ی «ویرایش» کلیک کنید. همچنین می‌توانید جهت ویرایش هر ردیف خلاف از نماد «ویرایش» ردیف خلاف استفاده کنید. برای ذخیره‌ی اطلاعات ویرایش شده دکمه‌ی «به‌روزرسانی» را انتخاب کنید. اگر بخواهید اطلاعات ویرایش شده ذخیره نشود دکمه‌ی «انصراف»را انتخاب کنید.
|
شهرسازی - تعیین خلاف - برای حذف کامل یک ردیف، ردیف خلاف را انتخاب کنید و سپس دکمه‌ی «حذف» را کلیک کنید. حداقل یکی از مقادیر «نوع خلاف»، «طبقه‌ی وقوع»، «استفاده‌ی اصلی»، «استفاده‌ی فرعی» و «تاریخ» وقوع خلاف، به‌ازای هر ردیف خلاف میبایست با ردیف‌های خلاف دیگر متفاوت باشد. به عبارت ساده‌تر، اگر در هنگام ورود اطلاعات خلاف، مقادیر «نوع خلاف»، «طبقه‌ی وقوع»، «استفاده‌ی اصلی»، «استفاده‌ی فرعی» و «تاریخ» وقوع خلاف برای دو ردیف، یکسان وارد شده باشد، سامانه با نمایش هشدار «اطلاعات به صورت تکراری وارد شده است» از ذخیره‌ی صفحه جلوگیری میکند. اگر توضیحاتی در خصوص کلیه‌ی خلافها و شرایط کلی ملک دارید، توضیحات را در پایین صفحه در قسمت «توضیح» وارد کنید. پس از ورود اقلام اطلاعاتی تمام ردیف‌های خلاف ملک، دکمه‌ی «ذخیره» را انتخاب کنید. پس از ذخیره‌ی اطلاعات مرحله‌ی «تعیین خلاف»، فرم «چاپ» نمایش داده می‌شود. برای چاپ فرم‌های «جلوگیری» و «اخطاریه‌ی رفع خلاف»، بر روی آیکون چاپگر «فرم جلوگیری» و سپس «فرم اخطاریه‌ی رفع خلاف» کلیک کنید. با کلیک بر روی آیکون فرم‌های «جلوگیری» و «اخطاریه‌ی رفع خلاف»، صفحات جدیدی از مرورگر باز می‌شوند. برای بستن فرم «چاپ»، دکمه‌ی «خروج» را انتخاب کنید.
|
شهرسازی - تعیین خلاف - نکات: ممکن است پرونده به هر دلیلی اشتباه به بخش «تخلفات» و مرحله‌ی «تعیین خلاف» ارسال شده باشد. با استفاده از دکمه‌ی «رفع خلاف»، پرونده را از حالت «خلافدار» خارج کنید. دکمه‌ی «رفع خلاف» را انتخاب کنید. «علت رفع خلاف» را در پنجره‌ی «رفع خلاف» وارد کنید. دکمه‌‌ی «ذخیره» که در بالای پنجره‌ی «رفع خلاف» قرار دارد را انتخاب کنید. با کلیک بر روی دکمه‌ی «رفع خلاف»، اگر مجوز مورد درخواست از جنس «گواهی» باشد، پرونده به سیستم «محاسبه‌ی عوارض» جهت «محاسبه و اعلام عوارض» ارسال خواهد شد. و اگر مجوز مورد درخواست از نوع «پروانه» باشد، پرونده به منوی «نقشه»، برنامه‌ی «دستور نقشه» ارسال می‌شود. در صورتی‌که در مرحله‌ی «بازدید یکسان» اطلاعات و جزییات خلاف ملک توسط کارشناس بازدید به اشتباه در سیستم درج شده باشد، می‌توانید پرونده را با استفاده از قابلیت «برگشت پرونده»، به مرحله‌ی «بازدید یکسان» ارسال کنید. توضیحات لازم در خصوص نحوه‌ی «برگشت پرونده» در بخش «قابلیت‌های سیستم» آموزش داده شده است. با چاپ فرم‌های «جلوگیری» و «اخطاریه‌ی رفع خلاف» در مرحله‌ی «تعیین خلاف»، «شماره» و «تاریخ» فرم‌های «جلوگیری» و «اخطاریه‌ی رفع خلاف» توسط سیستم تولید می‌شود و در خروجی فرم‌ها نمایش داده می‌شود. همچنین میتوانید با استفاده از قابلیت «بازبینی تخلفات»، «شماره» و «تاریخ» فرمهای «جلوگیری» و «اخطاریه‌ی رفع خلاف» را مشاهده کنید.
|
شهرسازی - تعیین کمیسیون - پس از ثبت خلافهای زیربنای ملک که در مرحله‌ی «تعيين خلاف» در سیستم ثبت شد، پرونده برای مشخص شدن كميسيون و ادعای شهرداری، به مرحله‌ی «تعیین کمیسیون» ارسال می‌شود. از زیر‌سیستم «مدیریت فرآیند املاک»، منوی «تخلفات»، برنامه‌ی «تعيين كميسيون»را انتخاب کنید. اگر بخواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود به طور مستقیم دکمه‌ی «جستجو» را انتخاب کنید. در‌صورت نیاز میتوانید وضعیت نمایش پروندههای موجود در کارتابل را با فیلترهای «وضعیت اقدام» و یا «نوع درخواست» محدود کنید. اگر بخواهید فقط پرونده‌ی مورد نظر را ببینید با فیلد «شماره‌ی یکتای ملک»، «شماره‌ی ملی» و یا «کد‌پستی» پرونده را «جستجو» کنید و بر روی «تیک انتخاب» کلیک کنید. در ابتدای ورود به صفحه‌ی «تعیین کمیسیون» ممکن است یک پنجره به نام «پیغامها» نمایش داده شود. پس از خواندن پیغام، دکمه‌ی «ضربدر» پنجره را انتخاب کنید تا وارد صفحه‌ی «تعیین کمیسیون» شوید. در جدول «خلافها»، «ادعای شهرداری» به ازا‌ی هر ردیف خلاف را انتخاب کنید. برای انتخاب «ادعای شهرداری»، «ردیف خلاف» را انتخاب کنید. سپس بر روی دکمه‌ی «ویرایش» ردیف کلیک نمایید. از فهرست کشویی، «ادعای شهرداری» را انتخاب کنید. در پایان دکمه‌ی «به‌روزرسانی» ردیف ویرایش شده را انتخاب کنید. به همین ترتیب «ادعای شهرداری» نسبت به هر ردیف خلاف را انتخاب کنید. پس از ثبت «ادعای شهرداری» به ازای هر ردیف خلاف در سیستم، «عنوان کمیسیونی» که پرونده برای بررسی و صدور رای به کمیسیون ارسال می‌شود را انتخاب کنید. در صورت نیاز فیلد «ارزش معاملاتی» را وارد کنید. در قسمت «ادعای شهرداری/دهیاری» نمی‌توانید چیزی وارد کنید، بلکه «ادعای شهرداری» به‌ازای تمام ردیف‌های خلاف نمایش داده می‌شود. پس از ذخیره‌ی صفحه‌ی «تعیین کمیسیون»، پیغام «چاپ» نمایش داده می‌شود. با انتخاب نماد «چاپگر»، ابتدا پیش‌نمایش فرم «ارسال به کمیسیون» بر روی صفحه نمایش داده می‌شود. فرم «ارسال به کمیسیون» شامل «اطلاعات ملک» و «خلاف‌های صورت گرفته» می باشد، که پس از «تایید شهردار» به کمیسیون ارسال خواهد شد. برای چاپ فرم «ارسال به کمیسیون»، دکمه‌ی «پرینت» را انتخاب کنید.
|
شهرسازی - تعیین کمیسیون - نکات «تعیین کمیسیون»: بعد از «تعیین کمیسیون»، پرونده جهت تایید کمیسیون انتخابی و تایید خلاف‌ها، برای «شهردار/بخشدار/دهیار» ارسال می‌شود. از زیر‌سیستم «مدیریت فرآیند املاک»، منوی «امضا»، برنامه‌ی «شهردار/بخشدار/دهیار» را باز کنید و اقلام اطلاعاتی «تعیین خلاف» و «تعیین کمیسیون» پرونده را «تایید» یا «رد» کنید. در صورتی‌که در مرحله‌ی «اجرای رای»، رای پرونده اجرا نشود، پرونده دوباره به مرحله‌ی «تعیین کمیسیون» ارسال می‌شود تا مجددا برای پرونده کمیسیون تعیین شود. پس در هنگام تعیین مجدد کمیسیون، دکمه‌ی «تعیین خلاف مجدد» در بالای صفحه‌ی «تعیین کمیسیون» فعال می‌شود تا بتوانید در صورت نیاز اطلاعات خلافهای تعیین شده را ویرایش کنید. فرم «ارسال به کمیسیون» را میتوان در مراحل «تعیین کمیسیون»، «بازبینی تخلفات» و «امضا‌ی شهردار» پرینت گرفت. نحوه‌ی «بازبینی اطلاعات پرونده»، در بخش «قابلیت‌های سیستم» آموزش داده شده است. پرونده تنها در صورتی به «کمیسیون همعرض» ارسال می‌شود که، از قبل در «کمیسیون ماده 100» بررسی شده و دارای «رای قطعی» باشد. پس اولین‌بار در «تعیین کمیسیون»، نمی‌توان «کمیسیون همعرض» را انتخاب نمود. پس از «تعیین کمیسیون» و ذخیره‌ی اطلاعات، تا زمانی که کمیسیون منتخب توسط شهردار تایید نشده باشد، امکان اصلاح اطلاعات وجود دارد، ولی به محض تایید، پرونده از کارتابل «تعیین کمیسیون» خارج شده و در اختیار «دبیر کمیسیون» قرار می‌گیرد. در صورتی‌که مالک به دیوان عدالت اداری مراجعه نموده و نسبت به رای «کمیسیون ماده 100» اعتراض داشته باشد، پس از موافقت دیوان عدالت اداری به تشکیل مجددکمیسیون، پرونده به «کمیسیون همعرض» ارسال خواهد شد. پس از صدور رای در «کمیسیون همعرض»، می‌بایست رای را در سیستم ثبت کرد. پس در مواردی که پرونده دارای رای «کمیسیون همعرض» میباشد، در مرحله‌ای که پرونده دارای رای «کمیسیون همعرض» میباشد، عنوان کمیسیون را «همعرض» انتخاب کنید.
|
شهرسازی - تغییر کلمه عبور - با توجه به اهمیت زیاد «کلمه‌ی عبور»، یا به اصطلاح رمز شما، لازم است در بازههای زمانی مناسب، «کلمه‌ی عبور» خود را تغییر دهید. بهتر است بازه‌ی زمانی بیشتر از یک ماه نباشد. برای تغییر «کلمه‌ی عبور»، بر روی گزینه‌ی «تغییر کلمه‌ی عبور» کلیک نمایید. «کلمه‌ی عبور» باید دستکم 8 و حداکثر 20 کاراکتر و شامل حداقل یک حرف کوچک لاتین، یک حرف بزرگ لاتین و یک عدد باشد. در خانه‌ی «کلمه‌ی عبور جاری»، کلمه‌ی عبور فعلی خود را وارد کنید. در خانه‌ی «کلمه‌ی عبور جدید»، رمز جدید خود را وارد کنید. مجدد رمز جدید خود را در خانه‌ی «تکرار کلمه‌ی عبور جدید» وارد کنید. اعداد نمایش داده شده را در خانه‌ی مربوطه وارد کنید و بر روی دکمه‌ی «ذخیره» کلیک نمایید. با کلیک بر روی دکمه‌ی «ذخیره»، وارد سامانه میشوید.
|
شهرسازی - تهیه پیش نویس پروانه - پس از محاسبه «عوارض پرونده» در سیستم «محاسبه عوارض» و «پرداخت» آن توسط مالک، پرونده به بخش «پیش نویس» در سیستم «شهرسازی» ارسال می‌شود. در این بخش کلیه اطلاعات وارد شده در بخش‌های «پرونده»، «طرح و بروکف»، «نقشه» و «عوارض شهرسازی» کنترل می‌شود. سپس اطلاعات لازم جهت تهیه «پیش نویس» در سامانه می‌بایست توسط «کاربر» ثبت شود.
|
شهرسازی - تهیه پیش نویس پروانه - در بخش «پیش نویس» «دو مرحله» وجود دارد؛ «پیش نویس پروانه»، «پیش نویس گواهی» در چرخه «صدور پروانه»، اعم از «پروانه ساختمان»، «توسعه بنا»، «پروانه تعمیرات»، «اصلاحیه»، و هر درخواستی که از جنس «پروانه» باشد، پرونده پس از «پرداخت عوارض» در سیستم «محاسبه عوارض»، به بخش «پیش نویس پروانه» ارسال می‌شود و پس از ورود اقلام اطلاعاتی از قبیل «نام مهندسین»، «شرح پیش نویس پروانه» و تعیین «نوع کروکی پروانه»، برای تاییدات به بخش «امضا» ارسال می‌شود. برای تهیه «پیش‌نویس پروانه» از منوی «پیش‌نویس» برنامه‌ی «تهیه پیش‌نویس پروانه» را انتخاب کنید. اگر بخواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود بصورت مستقیم دکمه «جستجو» را بزنید. اگر بخواهید فقط پرونده مورد نظر را ببینید با «شماره ملی» یا «شماره یکتای ملک» پرونده را جستجو کنید و تیک «انتخاب» را بزنید. در ابتدای ورود به صفحه «پیش‌نویس پروانه»، ممکن است یک پنجره به نام «پیغامها» به شما نمایش داده شود. پس از خواندن پیغام مربوطه دکمه «ضربدر پنجره» را بزنید تا وارد صفحه «پیش‌نویس» شوید. اقلام اطلاعاتی مساحت طبق «سند»، «نوع زمین»، «زیربنای موجود»، «مساحت پس از اصلاحی»، «کاربری اصلی» و «زیربنای قابل احداث» در بخشهای «پرونده»، «طرح» و «بروکف» و «نقشه» در سامانه ثبت شدهاند. این اقلام اطلاعاتی در بالای صفحه «پیش‌نویس پروانه» نمایش داده شده است. با استفاده از قابلیت «بازبینی»، می‌توانید اقلام اطلاعاتی مانند «نام و نام خانوادگی ذینفع»، «عنوان درخواست»، «اطلاعات زیربنای نقشه»، «عوارض شهرسازی»، «فیشهای پرداخت شده» و سایر موارد مهمی که در بخشهای قبل در سامانه ثبت شده است را مشاهده کنید. اگر این اقلام اطلاعاتی نیاز به اصلاح داشته باشد، باید پرونده را به آن بخش «برگشت» بزنید. اولین قلم اطلاعاتی که در این صفحه باید وارد کنید، «نوع پروانه» است. اگر در زمان «ثبت درخواست»، «عنوان درخواست اشتباه» انتخاب شده باشد، می‌توانید «عنوان درخواست» را در این مرحله اصلاح کنید. برای درج مشخصات «مهندس ناظر»، ابتدا در قسمت« نام»، اطلاعات مهندس را وارد کنید. برای این کار ابتدا «نام خانوادگی»، اسلش، «نام»، اسلش، «شماره پروانه نظام مهندسی» را وارد کنید. از فهرستی که نمایش داده می‌شود، «مهندس مورد نظر» را انتخاب کنید. بر روی نماد «ایجاد» بزنید. با این کار مهندس به فهرست اضافه می‌شود. به همین ترتیب تمام مهندسین پرونده را در این قسمت وارد کنید. در صورتی که یک مهندس به اشتباه در جدول مهندسین اضافه شده باشد، ابتدا مهندس مورد نظر را انتخاب کنید، سپس با استفاده از دکمه «حذف»، آن را حذف کنید. «نوع کروکی ملک» را انتخاب کنید. در قسمت «توضیح پیش‌نویس»، توضیحات ضروری که باید در پایین صفحه خروجی «پروانه» نمایش داده شود را وارد کنید. برای نوشتن سریع توضیحات میتوانید از «فهرست نمونه‌ها» استفاده کنید. پس از تکمیل اقلام اطلاعاتی، دکمه «ذخیره» را بزنید.
|
شهرسازی - تهیه پیش نویس پروانه - نکات «پیش‌نویس پروانه»: در ابتدای ورود به صفحه «پیشنویس»، در صورتی که «عوارض نوسازی سال جاری ملک» پرداخت نشده باشد، پیغام «عوارض نوسازی ملک پرداخت نشده است.» نمایش داده می‌شود. «کنترل وصول عوارض نوسازی ملک»، یکی از قابلیت‌های کنترلی در سیستم میباشد. برای غیر فعال نمودن این کنترل می‌توانید با «سرپرست سیستم» تماس بگیرید. در قسمت «جستجوی مهندسین»، تنها اشخاصی نمایش داده می‌شوند که در «بانک اطلاعات مهندسین» سامانه ثبت شده باشند. در صورتی که جستجو بر اساس «نام»، «نام خانوادگی» و «شماره پروانه نظام مهندسی» نتیجه ای در بر نداشت، مشخصات مهندس را جهت ثبت در سامانه به «سرپرست سیستم» اعلام کنید. در صورتی که برخی از اقلام اطلاعاتی مراحل قبل، به اشتباه در سامانه ثبت شده اند، با استفاده از برنامه «برگشت پرونده»، پرونده را به مرحله مورد نظر برگشت دهید. توضیحات لازم در خصوص «برگشت پرونده» به تفصیل در بخش «قابلیت‌های عمومی سامانه» آموزش داده شده است. امکان ورود چند مهندس با عنوان یکسان در قسمت «مهندسین پرونده» وجود ندارد. اما یک مهندس می تواند با چند عنوان متفاوت در «جدول مهندسین» وارد شود. اگر متن توضیح «پیشنویس» مورد نظر درفهرست نمونه‌های قسمت «پیش نویس» وجود نداشت، «عنوان» و «شرح متن» را به «سرپرست سیستم» اعلام کنید. قلم اطلاعاتی مدت اعتبار «ماه» در انتهای صفحه نمایش داده می شود که به صورت پیش فرض غیرفعال است و با صلاحدید «شهردار» فعال می شود تا کارشناس «پیش نویس» بتواند بصورت دستی «اعتبار» را ثبت نماید. پس از ذخیره برنامه «پیشنویس پروانه»، از منوی «بازبینی جزیی» و گزینه «پیش‌نویس پروانه» می‌توانید اطلاعات وارد شده در صفحه پیشنویس را مشاهده کنید. با انتخاب گزینه «نمایش پروانه» می‌توانید پیش نمایشی از خروجی نهایی را قبل از تایید مسیولین و شهردار مشاهده کنید. برای اصلاح اقلام اطلاعاتی اشتباه از برنامه «پیش نویس پروانه» استفاده کنید. نسخه «پیش‌نمایش» فاقد «شماره» و «تاریخ» می باشد و امکان چاپ آن وجود ندارد.
|
شهرسازی - تهیه پیش نویس گواهی - با درخواست گواهی، اعم از استعلام «اتحادیه»، «پاسخ دفترخانه»، «پاسخ بانک»، «گواهی پایان ساختمان» و سایر استعلامها، پرونده پس از «پرداخت عوارض» در سیستم «محاسبه عوارض»، به برنامه‌ی «تهیه پیش‌نویس گواهی» ارسال می‌شود. پس از ورود اقلام اطلاعاتی در برنامه «تهیه پیش‌نویس گواهی»، پرونده «جهت صدور مجوز» به بخش «امضا» ارسال می‌شود. برای تهیه پیش‌نویس گواهی از منوی «پیش‌نویس» برنامه‌ی «تهیه پیش‌نویس گواهی» را انتخاب کنید. اگر بخواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود به طور مستقیم بر روی دکمه‌ی «جستجو» کلیک کنید. اگر بخواهید فقط پرونده‌ی مورد نظر را ببینید با «شماره ملی» یا «شماره یکتای ملک» پرونده را «جستجو» کنید و بر روی تیک «انتخاب» کلیک کنید.
|
شهرسازی - تهیه پیش نویس گواهی - اقلام اطلاعاتی «مرحله ساختمانی»، «نوع اسکلت»، «مساحت طبق سند»، «کاربری طرح»، «تراکم ساختمان» و «مساحت پس از اصلاحی» که در برنامه‌ی «شمن» و «طرح و بروکف» در سامانه ثبت شده اند، در بالای صفحه‌ی «پیش‌نویس گواهی» نمایش داده شده است. اقلام اطلاعاتی در بالای صفحه‌ی «پیش‌نویس گواهی» غیرقابل ویرایش هستند. با استفاده از قابلیت «بازبینی»، می‌توانید اقلام اطلاعاتی مانند «نام و نام خانوادگی ذینفع»، «عنوان درخواست»، «عوارض شهرسازی»، «فیش های پرداخت شده» و سایر موارد مهمی که در بخش‌های قبل در سامانه ثبت شده است را مشاهده کنید. اگر اقلام اطلاعاتی که در بخش‌های قبل در سامانه ثبت شده است نیاز به اصلاح داشته باشند، باید «پرونده» را به بخش مورد نظر «برگشت» بزنید. «نوع گواهی» را انتخاب کنید. اقلام اطلاعاتی براساس نوع «درخواست متقاضی» تعیین می‌شود و مشخص می‌کند که مجوز نهایی باید با چه عنوان و در چه قالبی چاپ شود. برای درج مشخصات در فیلد «مهندس ناظر»، مشخصات مهندس را تایپ کنید. ابتدا «نام خانوادگی»، «اسلش»، «نام» ، «اسلش»، «شماره پروانه‌ی نظام مهندسی» را وارد کنید. از فهرستی که نمایش داده می‌شود، «مهندس» مورد نظر را انتخاب کنید. قلم اطلاعاتی «مدت اعتبار (ماه)» در انتهای صفحه نمایش داده می شود که به صورت پیش فرض «غیرفعال» است و با صلاحدید شهردار «فعال» می شود تا کارشناس پیش‌نویس بتواند بصورت دستی اعتبار را ثبت نماید. توضیحات ضروری که باید در پایین صفحه‌ی خروجی گواهی نمایش داده شود را در قسمت «توضیحات پیشنویس» وارد کنید. برای درج توضیحات میتوانید از «فهرست نمونه‌ها» استفاده کنید. پس از تکمیل اقلام اطلاعاتی بر روی دکمه‌ی «ذخیره» کلیک کنید.
|
شهرسازی - تهیه پیش نویس گواهی - در ابتدای ورود به صفحه‌ی «پیشنویس»، در صورتی که «عوارض نوسازی» سال جاری ملک پرداخت نشده باشد، سامانه از اجرای برنامه‌ی «پیشنویس» جلوگیری می‌کند و پیغام «عوارض نوسازی ملک پرداخت نشده است.» نمایش داده می‌شود. در صورتی که گواهی انتخابی دارای مخاطب باشد، گیرنده‌ی گواهی را وارد کنید. به طور مثال فرض کنید درخواست مالک پاسخ به دفترخانه‌ی شماره‌ی123 میباشد. در قسمت «مخاطب» بنویسید: دفترخانه‌ی شماره‌ی 123 در قسمت «جستجوی مهندسین» ، تنها اشخاصی نمایش داده می‌شوند که در «بانک اطلاعات مهندسین» سامانه ثبت شده باشند. در صورتی که جستجو بر اساس «نام»، «نام خانوادگی» و «شماره‌ی پروانه‌ی اشتغال بکار مهندس» نتیجهای در بر نداشت، مشخصات مهندس را جهت «درج» در سامانه به سرپرست سیستم اعلام کنید. اگر در فهرست نمونههای قسمت «پیشنویس» به متن تازه نیاز داشتید، عنوان متن مورد نظر را به همراه خوده متن به سرپرست سیستم اعلام کنید. در صورت مشاهده‌ی اشکال در مقادیر وارد شده «پرونده» ، با استفاده از برنامه‌ی «برگشت پرونده»، پرونده را به مرحله‌ی مورد نظر برگشت دهید. توضیحات لازم در خصوص «برگشت پرونده» به تفصیل در بخش «قابلیت‌های عمومی سامانه» آموزش داده شده است. پس از ذخیره‌ی برنامه‌ی «پیشنویس گواهی»، از منوی «بازبینی جزیی» و گزینه‌ی «پیش نویس گواهی» میتوانید اطلاعات وارد شده در صفحه‌ی «پیش‌نویس» را مشاهده کنید. با انتخاب گزینه‌ی «نمایش گواهی» می‌توانید پیش نمایشی از خروجی نهایی را قبل از تایید مسیولین و شهردار مشاهده کنید و برای اصلاح اقلام اطلاعاتی اشتباه از برنامه‌ی «پیشنویس گواهی» استفاده کنید. نسخه‌ی پیش‌نمایش فاقد «شماره» و «تاریخ» می‌باشد و امکان چاپ نسخه پیش‌نمایش وجود ندارد.
|
شهرسازی - توقیف و رفع توقیف - هرگاه مرجع صدور مجوز به هر دلیل تشخیص دهد پروندهای شرایط دریافت مجوز را ندارد، فارغ از اینکه پرونده در کدام مرحله قرار دارد، میتواند با استفاده از قابلیت توقیف، از ادامه‌ی کار بر روی پرونده جلوگیری نماید.
|
شهرسازی - توقیف و رفع توقیف - توقیف: برای توقیف یک پرونده، از زیرسیستم «مدیریت فرایند املاک»، منوی «پرونده»، برنامه‌ی «توقیف یا رفع توقیف پرونده» را انتخاب کنید. پرونده‌ی خود را بر اساس یکی از اقلام اطلاعاتی جستجو و انتخاب کنید. در قسمت بالای صفحه، مشخصات پرونده شامل، «شناسه یکتای ملک»، «نام مالک»، «پلاک ثبتی»، «محدوده»، «نشانی» و «کد پستی» ملک نمایش داده شده است. جهت توقیف پرونده، بر روی نماد «توقیف» کلیک کنید. از فهرست آبشاری، «دلیل توقیف» را انتخاب کنید. توضیحات مربوط به دلیل توقیف پرونده را در قسمت «شرح» وارد کنید. بر روی دکمه‌ی «ذخیره» کلیک کنید. در جدول، اقلام اطلاعاتی «محل توقیف»، «دلیل توقیف» و «زمان توقیف»، نمایش داده میشود. اقلام اطلاعاتی «کاربر توقیفکننده» و «شرح توقیف» در ذیل صفحه نمایش داده میشود.
|
شهرسازی - توقیف و رفع توقیف - رفع توقیف: در صورتی که دلایل توقیف در مرجع صدور مجوز مرتفع شده باشد، برای اینکه بتوان بر روی پرونده اقدامی انجام داد، نیاز است پرونده، «رفع توقیف» شود. برای «رفع توقیف» یک پرونده، از زیرسیستم «مدیریت فرایند املاک»، منوی «پرونده»، برنامه‌ی «توقیف یا رفع توقیف پرونده» را انتخاب کنید. پرونده خود را بر اساس یکی از اقلام اطلاعاتی جستجو و انتخاب کنید. در قسمت بالای صفحه، مشخصات پرونده شامل«شماره یکتای ملک»، «نام مالک»، «پلاک ثبتی»، «محدوده»، «نشانی» و «کد پستی» ملک نمایش داده شده است. جهت رفع توقیف پرونده، بر روی نماد «رفع توقیف» کلیک کنید. از فهرست آبشاری «دلیل رفع توقیف» را انتخاب کنید. توضیحات مربوط به دلیل رفع توقیف پرونده را در قسمت «شرح» وارد کنید. بر روی دکمه «ذخیره» کلیک کنید. نکته: پروندهی توقیف شده فقط در زیرمنویهای «بازبینی ملک» و «توقیف یا رفع توقیف» پرونده قابل مشاهده است. نکته: پس از رفع توقیف، پرونده در همان مرحلهای که پیش از این توقیف شده بود، قابل مشاهده است. به عنوان مثال اگر توقیف در مرحله «دستور نقشه» انجام شده باشد، پس از رفع توقیف، پرونده در همان مرحله «دستور نقشه» قابل مشاهده است.
|
شهرسازی - ثبت ابلاغیه - پس از ابلاغ رای به مالک، اطلاعات ابلاغ کننده و ابلاغ گیرنده را در سیستم ثبت کنید. برای ثبت ابلاغیه از منوي «اجراي احكام»، برنامه‌ی «ثبت ابلاغيه» را انتخاب کنید. اگر بخواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود، روی گزینه‌ی «جستجو» کلیک کنید. اگر بخواهید فقط پرونده‌ی مورد نظر را ببینید با شماره‌ی ملی یا شماره یکتای ملک پرونده را جستجو کنید و تیک «انتخاب» را فعال کنید. در ابتدای ورود به صفحه «ثبت ابلاغیه» ممکن است یک پنجره به نام «پیغامها» به شما نمایش داده شود. پس از خواندن پیغام مربوطه روی دکمه‌ی ضربدر پنجره را کلیک کنید تا وارد صفحه‌ی «ثبت ابلاغیه» شوید. در صفحه‌ی «ثبت ابلاغیه»، «اطلاعات کمیسیون منتخب»، «مرجع صدور رای»، «شماره کمیسیون»، «نوع رای»، «شماره و تاریخ رای»، «مهلت اجرای رای»، «مهلت اعتراض به رای»، «شماره پرونده کمیسیون» و «شماره و تاریخ نامه رای» نمایش داده می‌شود. این اقلام اطلاعاتی در مرحله‌ی ثبت رای در سیستم ثبت شده‌اند. «نام مامور ابلاغ» و «نام گیرنده ابلاغ» را وارد کنید. سپس روی گزینه‌ی «ذخیره» را کلیک کنید.
|
شهرسازی - ثبت ابلاغیه - نکات ثبت ابلاغیه: پس از ذخیره‌ی اطلاعات «ثبت ابلاغیه»، با زدن دکمه‌ی «تایید» در پنجره اجرای برنامه بعدی، به صفحه‌ی «اجرای رای» وارد خواهیم شد. اما پرونده همزمان در منوهای «صدور اخطاریه»، «اعتراض به رای» و «اجرای رای» قابل مشاهده است. شاید بپرسید به چه دلیلی پرونده پس از ثبت ابلاغیه در سه مرحله‌ی صدور اخطاریه، اعتراض به رای و اجرای رای همزمان قابل مشاهده است؟ پاسخ این پرسش در ادامه توضیح داده شده است. صدور اخطاریه : اگر مالک پس از دریافت ابلاغیه به شهرداری مراجعه نکند، شهردار‌ی می‌تواند برای مالک اخطاریه صادر کند. نحوه‌ی صدور و ثبت اخطاریه به تفصیل در درس‌های بعد توضیح داده شده است. خواهشمندیم درس‌های مربوطه را ببینید. توجه داشته باشید در صورت صدور اخطاریه، باید اطلاعات منوی ثبت اخطاریه نیز در سیستم ثبت شود. اعتراض به رای : اگر مالک پس از دریافت رای، به رای صادره اعتراض داشته باشد، می‌توانید اعتراض مالک را در برنامه‌ی اعتراض به رای ثبت کنید. اجرای رای: در صورتی که مالک و شهرداری به رای صادره اعتراض نداشته باشند و مالک بخواهد رای را اجرا کند، برنامه‌ی «اجرای رای» را انتخاب کنید. توضیحات لازم در خصوص نحوه ورود اطلاعات در برنامه «صدور اخطاریه»، «اعتراض به رای» و «اجرای رای» به تفصیل در درس‌های جداگانه آموزش داده شده است.
|
شهرسازی - ثبت اخطاریه - پس از صدور اخطاریه و ابلاغ آن به مالک، باید مشخصات ابلاغکننده و ابلاغ گیرنده را در سیستم ثبت کنید. برای ثبت اخطاریه از منوي «اجراي احكام» برنامه‌ی «ثبت اخطاریه» را انتخاب کنید. اگر بخواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود، گزینه‌ی «جستجو» را انتخاب کنید. اگر بخواهید فقط پرونده‌ی مورد نظر را ببینید با شماره‌ی ملی یا شماره یکتای ملک پرونده را جستجو و تیک انتخاب را فعال کنید. در ابتدای ورود به صفحه‌ی «ثبت اخطاریه» ممکن است یک پنجره به نام «پیغامها» به شما نمایش داده شود. پس از خواندن پیغام مربوطه روی دکمه‌ی ضربدر پنجره را کلیک تا وارد صفحه «ثبت اخطاریه» شوید. در صفحه‌ی «ثبت اخطاریه»، «اطلاعات کمیسیون منتخب»، «مرجع صدور رای»، «شماره کمیسیون»، «نوع رای»، «شماره و تاریخ رای»، «مهلت اجرای رای»، «مهلت اعتراض به رای»، «شماره پرونده کمیسیون» و «شماره و تاریخ نامه رای» نمایش داده می‌شود. این اقلام اطلاعاتی در مرحله‌ی ثبت رای در سیستم ثبت شده‌اند. «نام مامور ابلاغ» و «نام گیرنده ابلاغ» را وارد کنید. سپس گزینه‌ی «ذخیره» را انتخاب کنید. پس از ثبت اخطاریه، پرونده همزمان در دو مرحله‌ی «اعتراض به رای» و «اجرای رای» قابل مشاهده است.
|
شهرسازی - ثبت درخواست - پس از تشکیل شناسنامه واحد ملک در سامانه، پرونده در مرحله ثبت درخواست قابل مشاهده است. در مرحله ثبت درخواست، اطلاعات مربوط به «نام مالک در مجوزها»، «مشخصات متقاضی»، «مشخصات درخواست» و «مشخصات بازدید» ثبت می‌شود. در صفحه‌ی «مدیریت فرآیند املاک» برای ثبت درخواست یک پرونده، از منوی «شمن» («پرونده» در ویرایش قدیم)، برنامه «ثبت درخواست» را انتخاب کنید. پرونده خود را بر اساس یکی از اقلام اطلاعاتی جستجو و انتخاب کنید. در صفحه‌ی «ثبت درخواست» در قسمت بالای صفحه، مشخصات پرونده مانند «شماره یکتا»، «نام مالک» و «نشانی ملک» نمایش داده شده است. ابتدا در قسمت «انتخاب نام مالک در مجوزها»، اطلاعات مالکی که مدنظر است را انتخاب میکنید. نکته: در صورتی که ملک دارای چند مالک باشد، نام انتخابی به همراه شریک/شرکا در مجوز ثبت می‌شود. سپس در قسمت «مشخصات متقاضی»، اطلاعات تقاضادهنده را ثبت میکنید. به صورت پیش‌فرض، مالک به عنوان متقاضی انتخاب می‌شود. از فهرست، گزینه «مالک» را انتخاب کنید. اگر متقاضی، وکیل مالک باشد، گزینه «وکیل» را انتخاب و نام وکیل را ثبت کنید. در صورتی که خود مالک متقاضی باشد، اطلاعات مالک که در زمان تشکیل پرونده ثبت شده است، توسط سیستم در قسمت‌های مربوطه نمایش داده می‌شود. در قسمت «نشانی»، نشانی متقاضی را وارد کنید. در صورتی که نشانی متقاضی همان نشانی ملک است، روی دکمه «مساوی» کلیک کنید. در طول مسیر پرونده تا زمانی که درخواست متقاضی انجام شود، پیامکهای حاوی وضعیت پرونده، به شماره تلفن همراه متقاضی که در صفحه درخواست ثبت می‌گردد، ارسال می‌شود. در قسمت «مشخصات درخواست»، مشخصات درخواست را ثبت کنید. ابتدا از فهرست «نوع درخواست»، نوع درخواست را انتخاب کنید. در صورتی که نوع درخواست، پاسخ به استعلام اداره و یا سازمانی باشد؛ مثلا دفترخانه، بانک یا اتحادیه، لازم است شماره و تاریخ نامه درخواست را در قسمت « شماره نامه» و «تاریخ نامه» وارد کنید. در قسمت «بازدیدکننده»، به‌صورت پیش‌فرض «مأمور بازدید» انتخاب شده است. سپس از فهرست «مأمور بازدید»، نام مامور مورد نظر را انتخاب کنید. تاریخ بازدید را در فیلد «تاریخ بازدید» درج کنید. برای درج تاریخ، بر روی فیلد «تاریخ» کلیک کنید. برای انتخاب روز جاری، امروز را کلیک کنید. برای رفتن به ماه‌های آینده دکمه اول و برای رفتن به سال‌های آینده دکمه دوم سمت چپ را کلیک کنید. سپس روی روز مورد نظر کلیک کنید. برای رفتن به ماه‌ها و سال‌های گذشته، از دکمه‌های سمت راست استفاده کنید. در انتها، دکمه «ذخیره» بالای صفحه را کلیک کنید. پیغام «چاپ» در وسط صفحه نمایش داده می‌شود. اگر قصد ندارید رسید درخواست را چاپ کنید، روی دکمه «خروج» کلیک کنید. با انتخاب نشان «چاپگر»، در هر ردیف امکان مشاهده «پیش چاپ رسید درخواست متقاضی و فرم بازدید» فراهم میشود. همچنین با انتخاب نماد «دریافت تصویر درخواست مالک» به صفحه آرشیو درخواست راهنمایی میشود. نحوه بارگذاری در درس «آرشیو مدارک» به تفصیل آموزش داده شده است.
|
شهرسازی - ثبت درخواست - نکات مهم ثبت درخواست: اگر پس از «جستجو»، پرونده نمایش داده نشد، مطمئن شوید پرونده در سامانه تشکیل شده است. برای اطلاع از وضعیت پرونده، از صفحه «مدیریت فرآیند املاک»، منوی «بازبینی»، برنامه‌ «بازبینی ملک» استفاده کنید. اگر پرونده در جریان است و قبلاً درخواستی برای آن ثبت شده‌ باشد، در مرحله «ثبت درخواست» قابل مشاهده نیست. توضیحات لازم در خصوص نحوه بازبینی، در بخش «قابلیت‌های سامانه» به تفصیل آموزش داده شده است. پس از ذخیره اطلاعات وارد شده در صفحه «ثبت درخواست»، تاریخ بازدید، بازدیدکننده و شماره یکتای ملک برای متقاضی پیامک می‌شود. توجه داشته باشید در شهرداری‌هایی که «کد نوسازی» در آنها استفاده می‌شود امکان درج اطلاعات کد نوسازی برای کاربر وجود دارد. برای این کار، کاربر با کلیک روی دکمه «ویرایش تشکیل پرونده»، اطلاعات «کد نوسازی» در قسمت «شناسنامه ملک» را درج یا ویرایش کرده، سپس صفحه را «ذخیره» می‌کند. پس از «ذخیره»، سامانه شما را به صفحه «ثبت درخواست» بازمی‌گرداند. در صورت ویرایش «تشکیل پرونده» و «ذخیره»، اقدام شما در سامانه ثبت خواهد شد. مأمورین بازدید هر شهرداری توسط راهبر و سرپرست سامانه تعریف می‌شوند. برای انتخاب بازدید کننده‌ای به غیر از مأمورین بازدید، باید گزینه «سایر» را انتخاب کنید. در این صورت در فهرست «بازدید کننده»، تمام کاربران منطقه که در سامانه ثبت شده‌اند، نمایش داده می‌شوند. اگر متقاضی چند درخواست داشته باشد، باید ابتدا یک درخواست ثبت شود و مجوز صادر گردد و سپس درخواست بعدی ثبت شود و به جریان افتد. برای پاسخ به سایر درخواست‌ها، در صورتی که اطلاعات مراحل «بازدید یکسان» و «طرح و بروکف» ملک تغییر نکرده و معتبر باشد، می‌توانید از «چرخه کوتاه» استفاده کنید. پس از ثبت درخواست جدید، پیغام «پرونده دارای مجوز معتبر است؛ آیا از چرخه کوتاه استفاده شود؟» به شما نمایش داده می‌شود که با تأیید آن، اطلاعات «بازدید یکسان»، «ارسال» و «طرح و بروکف» درخواست قبلی ملاک عمل قرار خواهد گرفت. پس از تأیید استفاده از «چرخه کوتاه»، اگر درخواست «پروانه» باشد، پرونده به بخش «نقشه» و اگر «گواهی» باشد به «بخش محاسبه عوارض» ارسال می‌شود. در صورتی که کلید «انصراف» را کلیک کنید، سیستم پرونده را به مرحله «بازدید یکسان» می‌فرستد و فرآیند صدور مجوز به صورت کامل طی میشود. بعد از کلیک روی کلید «انصراف» یا «تأیید»، می‌توانید برای اطلاع از وضعیت پرونده از قابلیت «بازبینی» استفاده کنید.
|
شهرسازی - ثبت درخواست - ثبت درخواست تجمیع: اگر بخواهید چند ملک را تجمیع کنید، باید چند مرحله کار انجام دهید. به این مثال توجه کنید: فرض کنید می‌خواهید املاک الف، ب و ج را تجمیع کنید. اگر پرونده‌ها از قبل در سیستم ثبت نشده باشند، ابتدا برای هر ملک به صورت جداگانه، یک پرونده در سامانه تشکیل میدهیم. سپس پروندۀ چهارم را تشکیل می‌دهیم. این پرونده برای تجمیع سه ملک الف، ب و ج استفاده می‌شود. بنابراین «مساحت عرصه ملک» در پرونده چهارم برابر است با مجموع مساحت عرصه‌های سه ملک اول. برای پروندۀ چهارم، «درخواست تجمیع» را انتخاب کنید. پس از انتخاب «درخواست تجمیع»، جدول پرونده‌های تجمیع در صفحۀ‌ «ثبت درخواست» به شما نمایش داده می‌شود. سپس روی دکمه« افزودن» کلیک کنید و شماره یکتای پرونده‌های الف، ب و ج را وارد کنید. پس از صدور مجوز تجمیع، سه پرونده الف، ب و ج غیرفعال می‌شوند و نمی‌توانید درخواستی بر روی آن‌ها در سیستم ثبت کنید. اما سوابق آن‌ها در سیستم نگهداری می‌شود و برای همیشه قابل مشاهده است.
|
شهرسازی - ثبت درخواست - چرخه‌های سامانه: درخواست‌ها در سیستم «مدیریت فرآیند املاک» به دو دسته کلی تقسیم می‌شوند: ۱. پروانه‌ها: شامل: «پروانه ساختمانی»، «تخریب و نوسازی»، «تبدیل»، «توسعه بنا»، «تغییرات»، «تمدید پروانه» و «اصلاحیه پروانه». ۲. گواهی‌ها: شامل: «گواهی عدم خلاف»، «گواهی پایان ساختمان»، «مجوز تفکیک عرصه و اعیان»، «مجوز دیوار کشی»، «پاسخ ادارات مختلف»، «گواهی پایان ساختمان بدون پروانه» و نظایر این‌ها. تفاوت بین پروانه و گواهی این است که در جریان صدور پروانه‌ها، فرآیند مربوط به بخش نقشه شامل «دستور نقشه»، «تأیید نقشه» و «اطلاعات نقشه» طی می‌شود در حالی که در جریان صدور گواهی‌ها، بخش «نقشه» طی نمی‌شود.
|
شهرسازی - ثبت رای - پس از بررسی پرونده درکمیسیون ذیربط، رای برای خلاف‌های پرونده صادر می‌شود. اطلاعات رای صادره در مرحله‌ی «ثبت رای» سیستم وارد می‌شود. از زیر‌سیستم «مدیریت فرآیند املاک»، منوی «تخلفات»، برنامه‌ی «ثبت رای» را انتخاب کنید. اگر بخواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود به طور مستقیم دکمه‌ی «جستجو» را انتخاب کنید. همانطور که ملاحظه می‌کنید، ستون «نوع کمیسیون» و «نوع رای» نیز جهت شناسایی پرونده‌های ارجاع شده به کارتابل نمایش داده میشود. اگر بخواهید فقط پرونده‌ی مورد نظر را ببینید با فیلد «شماره‌ی ملی» یا «شماره‌ی یکتای ملک» پرونده را «جستجو» کنید و بر روی «تیک انتخاب» کلیک کنید.
|
شهرسازی - ثبت رای - در ابتدا «مرجع صدور رای» را وارد کنید تا ببینید پرونده در کدام مرجع، مورد رسیدگی قرار گرفته است. نکته: قلم اطلاعاتی «مرجع صدور رای» فقط زمانی نمایش داده میشود که برای پرونده گزینه‌ی «رای بدوی» فعال باشد و برای «رای قطعی» و سایر رای‌ها نمایش داده نمیشود. «شماره‌ی جلسه‌ی کمیسیون» را وارد کنید. «نوع رای» را از فهرست انتخاب کنید. «شماره‌ی رای» و «تاریخ رای» را وارد کنید. دو فیلد «شماره‌ی رای» و «تاریخ رای» جز اقلام اطلاعاتی اجباری بوده و حتما باید وارد شوند. «مهلت اجرای رای» و «مهلت اعتراض به رای» را وارد کنید. به صورت پیشفرض «مهلت اجرای رای»، 60 روز و «مهلت اعتراض به رای»، 10 روز است که می‌توانید در صورت نیاز زمان پیش‌فرض را اصلاح کنید. اگر پرونده‌ی ملک در بایگانی کمیسیون دارای شماره‌ی مجزایی است، شماره‌ی پرونده در قلم اطلاعاتی «شماره‌ی پرونده‌ی کمیسیون» درج میشود.
|
شهرسازی - ثبت رای - قلمهای اطلاعاتی «قیمت منطقهبندی» و «ارزش معاملاتی» از اقلام موثر در محاسبات جرایم است که اطلاعات «قیمت منطقهبندی» و «ارزش معاملاتی» از «جداول اطلاعات پایه» درج شده در سامانه برداشت و در قسمت «قیمت منطقهبندی» و «ارزش معاملاتی» بصورت خودکار نمایش داده میشود و کاربر نمیتواند اطلاعات را تغییر دهد. دقت نمایید اگر اطلاعات «قیمت منطقهبندی» و «ارزش معاملاتی» نمایش داده نشود و یا به اشتباه نمایش داده شود جهت اصلاح باید پرونده به مرجع صدور مجوز برگشت داده شود. اگر رای صادره توسط کمیسیون، طی نامه‌ای به شهرداری ابلاغ شود، می‌توانید «تاریخ» و «شماره‌ی نامه‌ی» پیوست رای صادره را در قسمتهای «شماره» و «تاریخ نامه‌ی روی رای» وارد کنید. برای ثبت آرا‌ی صادره در سیستم، ابتدا «ردیف خلاف» مورد نظر را انتخاب کنید. سپس بر روی دکمه‌ی «ویرایش» کلیک کنید. از فهرست، «نوع رای» را انتخاب کنید. اقلام اطلاعاتی «تاریخ وقوع خلاف»، «نوع استفاده‌ی اصلی و فرعی»، «واحد» و «مساحت» در مرحله‌ی «تعیین خلاف» در سیستم ثبت شدهاند و امکان ویرایش اقلام اطلاعاتی وجود ندارد. اگر رای انتخابی از نوع «جریمه» باشد، «مبلغ جریمه‌ی» اعلامی توسط کمیسیون را وارد کنید. مقادیر «ضریب» و «تبصره» که توسط کمیسیون اعلام شده است را وارد کنید. توضیحات رای صادره را در قسمت، «توضیح» وارد کنید. لازم به ذکر است که توضیح وارد شده در قسمت، «توضیح» در زمان چاپ فرم رای، ذیل هر ردیف خلاف درج خواهد شد. دکمه‌ی «به‌روزرسانی» را انتخاب کنید. به همین ترتیب اطلاعات آرا‌ی سایر ردیف‌های خلاف را وارد کنید.
|
شهرسازی - ثبت رای - درصورتی‌که پرونده دارای چند ردیف خلاف باشد، برای سهولت در ورود اطلاعات خلافها، می‌توانید تمام ردیف‌ها را همزمان «انتخاب» و «ویرایش» کنید. به ترتیب دکمه‌ی چپ موس را نگه داشته، نشانگر موس را بر روی ردیف‌ها کشیده و سپس رها کنید. پس از انتخاب ردیف‌ها، دکمه‌ی «ویرایش» بالای جدول را انتخاب کنید. پس از ثبت اطلاعات رای تمام ردیف‌ها، بر روی دکمه‌ی «به‌روز‌رسانی» بالای جدول کلیک نمایید. متن رای انشایی و توضیحات تکمیلی در خصوص آرا‌ی صادره را میتوان در دو فیلد «خلاصه‌ی رای» و «توضیح ثبت رای» وارد نمود. توضیحات دو فیلد «خلاصه‌ی رای» و «توضیح ثبت رای» در خروجی رای صادره نمایش داده می‌شوند. از «فهرست‌های نمونه» برای درج اطلاعات در فیلد‌های«خلاصه‌ی رای» و «توضیح ثبت رای» استفاده کنید.
|
شهرسازی - ثبت رای - علاوه بر انواع رای موجود در ردیفهای جدول «آرا»، اقلام اطلاعاتی دیگری جهت ثبت تصمیمات کمیسیون در صفحه‌ی «ثبت رای» قرار داده شده است تا اگر اعضا‌ی کمیسیون قبل و یا هنگام صدور رای لازم دانستند از اقلام اطلاعاتی تصمیمات جهت درج در «فرم رای» استفاده نمایند. اقلام اطلاعاتی عبارتند از: 1. «عدم رعایت اصول شهرسازی» 2. «عدم رعایت اصول فنی» 3. «عدم رعایت اصول بهداشتی» 4. «ارجاع به کارشناس دادگستری» جهت انتخاب و ثبت هر یک از اقلام اطلاعاتی در سامانه لازم است تا تیک اقلام اطلاعاتی فعال شود. در پایین صفحه عناوین مربوط به «اعضای کمیسیون» نمایش داده میشود. چنانچه اطلاعات مربوط به هر یک از اعضا در سامانه ثبت شده باشد، میتوانید از «منوی آبشاری» مقابل هر عنوان، اسم شخص مورد نظر را جهت نمایش در فرم رای کمیسیون انتخاب نمایید. در پایان بر روی دکمه‌ی «ذخیره» کلیک کنید تا کلیه‌ی اطلاعات آرا‌ی وارد شده در سیستم ثبت شوند. پس از ذخیره‌ی‌ اطلاعات مرحله‌ی «ثبت رای»، فرم «چاپ» نمایش داده می‌شود. برای چاپ فرم‌های «نامه‌ی ابلاغ رای» و «فرم رای بدوی»، بر روی دکمه‌ی «پرینت» بالای هر صفحه کلیک کنید. در پایان برای بسته شدن فرم «چاپ»، بر روی دکمه‌ی «خروج» کلیک کنید.
|
شهرسازی - ثبت رای - نکات ثبت رای: برای سهولت در ثبت «رای قطعی» در سیستم، دکمه‌ی «فراخوانی رای پیشین» را انتخاب کنید. با انتخاب دکمه‌ی «فراخوانی رای پیشین»، دکمه‌ی «اطلاعات رای بدوی» که در سیستم ثبت شده واکشی می‌شود و در جدول «ثبت رای» نمایش داده می‌شود. در صورت نیاز می‌توانید اطلاعات واکشی شده را ویرایش کنید. کاربرد «مهلت اعتراض به رای» به منظور؛ اگر مالک در مهلت تعیین شده اعتراض خود را نسبت به آرای صادره ثبت نکند، بعد از مهلت مقرر، نمی‌توان، اعتراض به رای صادره را در سیستم ثبت نمود، می‌باشد. پس از صدور «اخطاریه‌ی 10 روزه» توسط «دبیر کمیسیون»، امکان «برگشت پرونده» از طریق سیستم به مراحل قبل وجود ندارد. تنها کاربرانی میتوانند پرونده را به مراحل قبل برگشت بزنند که صلاحیت کاربران توسط شهرداری تایید شده باشد. قابلیت سیستمی «برگشت پرونده» به کاربران مورد تایید شهرداری تخصیص داده می‌شود. روال فوق برای «کمیسیون همعرض» نیز کاملا مشابه «کمیسیون ماده 100» می‌باشد، ولیکن «کمیسیون همعرض» صرفا «رای قطعی» صادر می‌کند و امکان «اعتراض به رای» «کمیسیون همعرض» در شهرداری وجود نداشته و مالک صرفا میتواند از دیوان عدالت اداری نسبت به رای صادره اعتراض نماید.
|
شهرسازی - دستور نقشه - مقدمه: در صورتی که درخواست پرونده از جنس «پروانه» باشد؛ یعنی لازم باشد اطلاعات نقشه‌ی معماری بنای مورد درخواست در سیستم«ثبت» شود، پرونده پس از بخش «طرح و بروکف»، جهت صدور «دستور نقشه» و ثبت «اطلاعات نقشه»، به بخش «نقشه» ارسال می‌شود. در بخش «نقشه» سه مرحله وجود دارد: «دستور نقشه»، «تایید نقشه»، «اطلاعات نقشه»
|
شهرسازی - دستور نقشه - «دستور نقشه»: «دستور نقشه» برگه‌ای است که در آن مواردی از قبیل؛ «درصد سطح اشغال زمین»، «مساحت سطح اشغال زمین»، «محل احداث بنا» و سایر مواردی که لازم است در نقشه‌ی معماری رعایت شود، در آن قید می‌شود و به متقاضی «پروانه ساختمان» داده می‌شود. متقاضی، نقشه‌ی بنا را طبق ضوابط تعیین شده در «دستور نقشه» تهیه و به شهرداری ارایه می‌کند.
|
شهرسازی - دستور نقشه - برای صدور «دستور نقشه»، از منوی«نقشه»، برنامه‌ی «دستور نقشه» را انتخاب کنید. اگر بخواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود، بصورت مستقیم دکمه «جستجو» را بزنید. اگر بخواهید فقط پرونده مورد نظر را ببینید با فیلد «شماره ملی مالک» یا «شماره یکتای ملک»، پرونده را جستجو کنید و تیک «انتخاب» را بزنید. در ابتدای ورود به صفحه «دستور نقشه»، ممکن است یک پنجره به نام «پیغامها» به شما نمایش داده شود. پس از خواندن پیغام مربوطه دکمه «ضربدر پنجره» را بزنید تا وارد صفحه «دستور نقشه» شوید. «درصد سطح اشغال زمین» را وارد کنید؛ «درصد سطح اشغال زمین» به صورت پیش فرض60% نشان داده می‌شود، می‌توانید این مقدار را با توجه به شرایط پرونده تغییر دهید ور روی دکمه «اینتر» کلیک کنید تا «مساحت سطح اشغال زمین» توسط سیستم محاسبه گردد و در فیلد مربوطه نمایش داده شود. «مساحت سطح اشغال زمین» برابر است با حاصل ضرب «مساحت پس از اصلاحی بروکف»، در «درصد سطح اشغال زمین». دقت کنید «مساحت پس از اصلاحی» در بروکف به درستی وارد شده باشد. برای مشاهده «مساحت پس از اصلاحی»، از قابلیت «بازبینی» استفاده کنید. توضیحات لازم در خصوص نحوه «بازبینی» اطلاعات پرونده، در بخش «قابلیت‌های سیستم» به تفصیل آموزش داده شده است. اقلام اطلاعاتی «تعداد طبقات مجاز» و «نوع نما» را وارد کنید. «محل احداث بنا» را انتخاب کنید. برای این کار از فهرست مربوطه، «جهت» مورد نظر را انتخاب کنید. اگر «محل احداث بنا» در چند جهت قرار دارد، از فهرست، گزینه‌ی«انتخابی» را بزنید. از جدولی که نمایش داده می‌شود، جهات مورد نظر را تیک بزنید و در پایان برای بستن جدول، دکمه«ضربدر» را بزنید. اگر لازم است در خصوص شرایط و ضوابط تهیه «نقشه ملک» توضیحی داده شود؛ در فیلد توضیح بنویسید. می‌توانید از قابلیت «فهرست نمونه» برای ثبت توضیحات پر کاربرد استفاده کنید. توضیحات پر کاربرد باید در زمان پیکربندی سیستم پیش‌تر وارد شده باشد. در پایان ورود اطلاعات «دستور نقشه»، دکمه‌ی «ذخیره» را بزنید. پس از ذخیره کردن اطلاعات «دستور نقشه»، در صورتی که سطح اشغال زمین بیش از 60% ثبت شده باشد یک پیغام هشداری با مضمون «سطح اشغال زمین بیش از 60% می باشد» نمایش داده می‌شود. با انتخاب دکمه «تایید» اطلاعات «دستور نقشه» ذخیره می‌شود و پرونده به مرحله‌ی بعد می‌رود. اما اگر دکمه «بازگشت» را انتخاب کنید، سیستم کاربر را به صفحه «دستور نقشه» بر می‌گرداند تا درصد سطح اشغال را اصلاح کند. پیغام چاپ نمایش داده می‌شود. با انتخاب آیکون «چاپگر»، ابتدا پیش‌چاپ فرم «دستور نقشه» بر روی صفحه نمایش داده می‌شود. برای چاپ «دستور نقشه»، دکمه «پرینت» دستور نقشه را بزنید.
|
شهرسازی - رد قابلیت صدور - چنانچه به علل مختلف از قبیل عدم مراجعه مالک و یا مغایرت با ضوابط شهرسازی، صدور مجوز برای پرونده امکانپذیر نباشد، می‌توانید با برنامه‌ی «رد قابلیت»، پرونده را از فرایند صدور مجوز خارج و به مرحله‌ی تشکیل شناسنامه ملک ارسال کنید. برای رد قابلیت پرونده، از منوی «شمن»، برنامه‌ی «رد قابلیت صدور» را انتخاب کنید. پرونده خود را بر اساس یکی از اقلام اطلاعاتی، جستجو و انتخاب کنید. در جدول «علل رد قابلیت»، گزینه‌ی «افزودن» را انتخاب کنید. در ردیف ایجاد شده، علت رد را از فهرست «علل رد قابلیت صدور»، انتخاب کنید. گزینه‌ی درج را انتخاب کنید. برای ثبت دلایل بیشتر، دوباره گزینه‌ی «افزودن» را انتخاب کنید و علت بعدی را ذکر کنید. در قسمت «توضیح» می‌توانید شرح کاملی از دلیل أرد، وارد کنید. پس از ورود دلایل رد، گزینه‌ی «رد قابلیت صدور» را انتخاب کنید. با نمایش پیغام «رد قابلیت صدور انجام شد.»، چرخه‌ی صدور مجوز، متوقف می‌شود و پرونده به بایگانی می‌رود. برای خروج از صفحه گزینه‌ی «تایید» را انتخاب کنید. زمانی که پرونده به بایگانی سامانه ارسال شود، اطلاعات شناسنامه‌ی پرونده قابل ویرایش می‌شود و میتوان درخواست جدیدی برای ملک ثبت کرد.
|
شهرسازی - رد قابلیت صدور - نکات رد قابلیت صدور: اگر پرونده در یکی از مراحل تایید مسیول فنی، تایید معاون فنی و تایید شهردار باشد، امکان رد قابلیت صدور برای پرونده وجود ندارد. برای رد قابلیت پرونده‌هایی که در یکی از مراحل تایید مسیول فنی، تایید معاون فنی و تایید شهردار هستند، مسیول مربوطه ابتدا باید وارد کارتابل خود در منوی «امضا» شود. پس از جستجوی پرونده، دکمه‌ی «رد» را انخاب کنید. در قسمت «علت رد»، دلیل رد قابلیت را وارد کنید و روی دکمه‌ی «تایید» کلیک کنید. اگر درخواست پرونده از جنس پروانه است، از منوی «پیش نویس» وارد برنامه‌ی «پیش نویس پروانه» شوید و اگر از نوع گواهی است وارد برنامه‌ی «پیش نویس گواهی» شوید. پس از انتخاب پرونده، توسط پیغام کاربران، دلیل رد قابلت نمایش داده می‌شود. پنجره را ببندید. از منوی «عملیات»، «رد قابلیت» را انتخاب کنید. یکی از کاربردهای استفاده از برنامه‌ی رد قابلیت، اصلاح اقلام اطلاعاتی وارد شده در مرحله تشکیل شناسنامه ملک است. برای اصلاح اطلاعات مرحله‌ی تشکیل شناسنامه‌ی ملک، ابتدا پرونده را رد قابلیت نمایید. اقلام اطلاعاتی که باید اصلاح شوند را در قسمت توضیحات وارد کنید. رفع نواقص موجود در اطلاعات شناسنامه‌ی ملک برعهده‌ی دفاتر پیشخوان است. به همین منظور اگر طی بررسی اطلاعات پرونده‌ی ملک، متوجه نقص و یا اشتباه در اطلاعات شناسنامه‌ی ملک شدهاید، جهت اصلاح نواقص یا اشتباهات بایستی پرونده را رد قابلیت نموده و نواقص و اشکالات را به وضوح توضیح دهید. سپس متقاضی را به دفتر، راهنمایی کنید. پس از رفع نواقص و تکمیل اطلاعات می‌توانید کار روی پرونده را ادامه دهید. برای ادامه‌ی کار با استفاده از منوی «شمن» و برنامه‌ی «به جریان‌اندازی پرونده»، پرونده را به همان مرحله‌ای که رد قابلیت زده‌اید، ارسال کنید. توضیحات لازم در خصوص نحوه به جریاناندازی پرونده در درس «به جریان اندازی پرونده»، آموزش داده شده است. پس از رد قابلیت صدور، اگر درخواست جدیدی بر روی همان پرونده ثبت شود، امکان به جریان اندازی وجود ندارد و پرونده باید تمام مراحل صدور مجوز را از ابتدا طی کند. تمامی اقدامات مربوط به عملیات رد قابلیت صدور در سیستم ثبت می‌شود. از نوار ابزار «بازبینی» سمت چپ صفحه، اقدامات پرونده قابل مشاهده و بازبینی است. به دو روش می‌توانید به برنامه‌ی «رد قابلیت صدور» وارد شوید. در روش اول باید از منوی «شمن»، برنامه‌ی «رد قابلیت صدور» را انتخاب کنید که در ابتدای همین درس به تفصیل توضیح داده شده است. اما چنانچه پس از جستجوی یک پرونده و انتخاب آن، وارد یکی از برنامه‌های سامانه ‌شوید، می‌توانید برای سهولت بیشتر از کرکره‌ی «عملیات»، «برنامه رد قابلیت صدور» را انتخاب کنید. با استفاده از روش کرکره‌ی عملیات، نیازی به جستجوی پرونده نخواهید داشت. رد قابلیت صدور تنها برای پرونده‌هایی که دارای درخواست جاری باشند امکانپذیر است. پرونده‌های موجود در بایگانی احتیاج به رد قابلیت ندارند.
|
شهرسازی - سیستم مدیریت اطلاعات - سامانه دارای بخش «سیستم مدیریت اطلاعات» است که در مجموع دارای بیش از چهل گزارش متنوع در قالب دو گروه گزارش‌های آماری و مدیریتی دسته بندی شده است: گزارش‌ها در چند سطح کاربرد دارند، برخی از گزارش‌ها برای تنظیم عملیات روزانه کاربران و سرپرستان مفید هستند. دسته ای دیگر از گزارش‌ها برای مدیریت اجرایی حوزه‌های شهرسازی و درآمد کاربرد دارند. برخی دیگر برای مدیریت امور درآمد شهرداری مورد استفاده قرار می‌گیرند. گروهی دیگر برای مدیریت منابع انسانی، یعنی مدیریت کاربران مفید هستند. بعضی گزارش‌ها داده‌های دسته بندی شده مفید در اختیار حوزه‌های برنامه ریزی و سیاست‌گذاری قرار می‌دهند. دسته ای دیگر برای ارائه آمار به دستگاه‌های درون و برون سازمانی به کار می‌روند.
|
شهرسازی - سیستم مدیریت فرآیند املاک-شمن - «سیستم مدیریت فرآیند املاک» شامل چند زیرسیستم اصلی است که عبارتند از: «شمن» «طرح و بروکف» «نقشه» «تخلفات» «اجرای احکام» «پیش‌نویس» «امضا» «بازبینی» «مدیریتی» «آماری» «اصناف/سرمایه‌گذاری» «مکاتبات» «مهندسین» در هر زیر سیستم یک فهرست از برنامه‌های اصلی وجود دارد: به طور مثال در زیر سیستم «طرح و بروکف» برنامه‌های اصلی «طرح‌ تفصیلی»، «بروکف» و «ارسال» وجود دارد.
|
شهرسازی - سیستم مدیریت فرآیند املاک-شمن - «شمن»: اولین قدم برای انجام کار در سامانه، «تشکیل شناسنامه‌ی واحد ملک» است. اطلاعات اساسی مرحله‌ی «تشکیل شناسنامه‌ی واحد ملک»، شامل «موقعیت جغرافیایی» و «اطلاعات توصیفی» است، که «موقعیت جغرافیایی» توسط نقشهبردار تهیه و ترسیم میشود، همچنین «اطلاعات توصیفی» مانند «اطلاعات سند مالکیت» و «اطلاعات مالکین» توسط دفاتر پیشخوان در سامانه ثبت میشود. پس از ثبت اطلاعات و دریافت «شماره‌ی یکتا»، متقاضی جهت دریافت خدمات مختلف به مرجع صدور مجوز مراجعه مینماید. در بخش «شمن»، چگونگی «ثبت درخواست»، «ثبت اطلاعات بازدید یکسان» و «ارسال پرونده» آموزش داده می‌شود. اطلاعات درخواست متقاضی و داده‌هایی که کارشناسان در جریان بازدید از ملک گردآوری می‌کنند، در مراحل مختلف بخش «شمن» به سیستم وارد می‌شود. پس از بازبینی و کنترل اطلاعات وارد شده در مراحل مختلف بخش «شمن»، پرونده برای ادامه‌ی مسیر و صدور مجوز مورد درخواست، به بخش بعدی ارسال می‌شود. نکته‌ی بسیار مهم در بخش «شمن»، نکته‌ای است که کارشناسان باید در هنگام مراجعه‌ی متقاضی با استفاده از قابلیت «بازبینی» اطلاعاتی که توسط نقشهبردار و دفتر پیشخوان ثبت شده است را بررسی نموده و در صورت صحت اطلاعات، کار بر روی پرونده را آغاز نمایند. همچنین مامورین بازدید باید دقت کنند تا گزارش بازدید را در قالب فیلدهای اطلاعاتی به سیستم وارد کنند و از ورود اطلاعات بازدید به صورت توضیحات اجتناب نمایند.
|
شهرسازی - شهردار_بخشدار_دهیار - پس از تایید اقلام اطلاعاتی پرونده توسط «مسیول فنی» و «معاون فنی»، «پرونده» به مرحله‌ی «شهردار/بخشدار/دهیار» ارسال می‌شود. از منوی «امضا» برنامه‌ی «شهردار/بخشدار/دهیار» را انتخاب کنید. در ابتدای ورود به صفحه‌ی «شهردار/بخشدار/دهیار» کلیه پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده می‌شود. اگر می‌خواهید فقط پرونده مورد نظر را ببینید با «شماره یکتای ملک»، پرونده را «جستجو» کنید. در هر ردیف از جدول «جستجو»، برخی از اقلام اطلاعاتی مهم پرونده مانند «شماره یکتا»، «نوع درخواست»، «تاریخ آخرین اقدام » و «نام مالک» نمایش داده شده است. اگر در مراحل قبل، پیغامی بر روی پرونده گذاشته شده باشد، نشانه‌ی «پاکت نامه» به رنگ زرد نمایش داده می‌شود. با انتخاب نشانه‌ می‌توانید «شرح پیغامها» را ببینید. پرونده‌ی مورد نظر را «انتخاب» کنید. با استفاده از قابلیت «بازبینی»، می‌توانید اقلام اطلاعاتی مانند «نام و نام خانوادگی مالک»‌، «عنوان درخواست»، «اطلاعات زیر‌بنای نقشه»، «عوارض شهرسازی»، «فیش‌های پرداخت شده» و سایر موارد مهمی که در بخش های قبل در سامانه ثبت شده است را مشاهده کنید. اگر ا اقلام اطلاعاتی که از قبل در سامانه ثبت شده است نیاز به اصلاح داشته باشند، باید دکمه‌ی «رد» را انتخاب کنید. با کلیک بر روی دکمه‌ی «رد»، پنجره‌ی «علت رد» نشان داده می‌شود. پس از اعلام «علت رد»، بر روی دکمه‌ی «تایید» کلیک کنید. با انتخاب دکمه‌ی «رد»، پرونده به مرحله‌ی «پیش‌نویس» ارسال می‌شود. مسیول پیش‌نویس میتواند در صورت نیاز پرونده را جهت اصلاح اطلاعات به مراحل قبل «برگشت» بزند. اگر اقلام اطلاعاتی به درستی در سامانه ثبت شده باشند و پرونده شرایط «صدور مجوز» را داشته باشد، دکمه‌ی «تایید» را انتخاب کنید. با کلیک بر روی دکمه‌ی «تایید»، پیغام «چاپ» نمایش داده می‌شود. اگر قصد ندارید مجوز را چاپ کنید، دکمه «خروج» را انتخاب کنید. با انتخاب آیکن «چاپ مجوز» پیش چاپ مجوز نهایی بر روی صفحه نمایش داده می‌شود. برای چاپ مجوز دکمه‌ی «چاپ» بالای صفحه را انتخاب کنید.
|
شهرسازی - شهردار_بخشدار_دهیار - نکات تایید «شهردار/ بخشدار/ دهیار»: برای «چاپ» دوباره مجوز، از منوی «پرونده»، برنامه‌ی «صدور مجدد مجوز» را انتخاب کنید. توضیحات برنامه‌‌ی «صدور مجدد مجوز» به تفصیل در بخش «قابلیت‌های سیستم» ارایه شده است. اگر در ستون «نوع»، عنوان «کمیسیون» نمایش داده می‌شود، بدین معناست که پرونده دارای «خلاف ساختمانی» است و در انتظار تایید «شهردار/بخشدار/دهیار» برای ارسال به «کمیسیون» میباشد. در چرخه‌ی «تخلفات» پس از «تعیین کمیسیون»، پرونده برای تایید اطلاعات «خلاف‌ها» و «کمیسیون تعیین» شده، به مرحله‌ی «امضا شهردار/بخشدار/دهیار» ارسال می‌شود. با استفاده از قابلیت «بازبینی»، می‌توانید اقلام اطلاعاتی مانند «تاریخ تعیین خلاف»، «شرح و متراژ خلاف» و «کمیسیون» انتخاب شده را مشاهده کنید. با انتخاب دکمه‌ی «تایید»، پرونده به مرحله‌ی «اخطاریه کمیسیون»، ارسال می‌شود. با کلیک بر روی دکمه‌ی «رد»، پنجره‌ی «علت رد» نشان داده می‌شود. پس از ورود «علت رد»، بر روی دکمه‌ی «تایید» کلیک کنید. در صورت «رد»، پرونده در مرحله‌ی «تعیین کمیسیون» باقی میماند تا در صورت نیاز، «نوع کمیسیون» و یا «ردیف‌های خلاف» اصلاح شوند.
|
شهرسازی - صدور ابلاغیه - پرونده، پس از بخش «تخلفات»، برای «ابلاغ رای» به مالک، «اجرای رای» و در صورت نیاز «ثبت اعتراض» مالک، به بخش «اجرای احکام» ارسال می‌شود. در بخش «اجرای احکام» «شش مرحله» وجود دارد: «صدور ابلاغیه»، «ثبت ابلاغیه»، «صدور اخطاریه»، «ثبت اخطاریه»، «اعتراض به رای»، «اجرای رای» پس از تکمیل اطلاعات مرحله «اجرای رای»، پرونده جهت انجام «محاسبات درآمدی» و گرفتن جرایم تعیین شده توسط کمیسیون های مربوطه، به سیستم «درآمد» ارسال می‌شود. «ابلاغیه» برگه‌ایست که در آن مواردی از قبیل؛ «شماره رای»، «تاریخ رای»، «نوع رای»، «مهلت اعتراض به رای»، «مهلت اجرای رای»، «شرح خلاف»، «تعداد واحد خلاف»، «مساحت خلاف» و «مبلغ جریمه» در آن قید می‌شود و به مالک داده می‌شود. مالک میتواند در مهلت تعیین شده نسبت به «اجرا» یا «اعتراض» به رای اقدام کند. برای «ابلاغ رای» به مالک، از منوی «اجرای احكام»، برنامه‌ی «صدور ابلاغيه» را انتخاب کنید. اگر بخواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود بصورت مستقیم دکمه «جستجو» را بزنید. اگر بخواهید فقط پرونده مورد نظر را ببینید با «شماره ملی» یا «شماره یکتای ملک» پرونده را جستجو کنید و تیک «انتخاب» را بزنید. در ابتدای ورود به صفحه «صدور ابلاغیه» ممکن است یک پنجره به نام «پیغام‌ها » به شما نمایش داده شود. پس از خواندن پیغام مربوطه دکمه «ضربدر پنجره» را بزنید تا وارد صفحه «صدور ابلاغیه» شوید. در صفحه «ابلاغیه»، «اطلاعات کمیسیون منتخب»، «مرجع صدور رای»، «شماره کمیسیون»، «نوع رای»، «شماره» و «تاریخ رای»، «مهلت اجرای رای» و «مهلت اعتراض به رای»، «شماره پرونده کمیسیون»، «شماره و تاریخ نامه رای» نمایش داده می‌شود. این اقلام اطلاعاتی در مرحله «ثبت رای» در سیستم ثبت شدهاند. در خانه‌های «شماره ابلاغیه» و تاریخ «ابلاغیه» امکان ورود اطلاعات وجود ندارد. پس از ذخیره صفحه «صدور ابلاغیه»، «شماره» و «تاریخ ابلاغیه» توسط سیستم تولید شده و در فرم «ابلاغیه» نمایش داده می‌شوند. اطلاعات آرا صادر شده که در مرحله «ثبت رای» در سیستم ثبت شده است، در جدول «تخلفات» نمايش داده می‌شود. پس از بازبینی آرا صادر شده و جزییات آن، دکمه « ذخیره» را بزنید. پس از ذخیره صفحه «صدور ابلاغیه»، پیغام «چاپ» نمایش داده می‌شود. فرم ابلاغیه در سه نسخه چاپ می‌شود: «نسخه مالک»، «نسخه بایگانی» و «نسخه اجراییات» با انتخاب نشان «چاپگر» از مقابل هر فرم، «پیش‌چاپ فرم»، بر روی صفحه نمایش داده می‌شود. برای چاپ فرم «ابلاغیه» ، دکمه «چاپ» را بزنید.
|
شهرسازی - صدور اخطاریه - بعد از ابلاغ رای به مالك، چنانچه مالک آن را اجرا نکند، شهرداری میتواند مجدد اطلاعات رای صادره را در قالب فرم اخطاريه به مالک ابلاغ کند. برای صدور اخطاریه از منوي «اجراي احكام»، برنامه‌ی «صدور اخطاریه» را انتخاب کنید. اگر بخواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود، دکمه «جستجو» را انتخاب کنید. اگر بخواهید فقط پرونده مورد نظر را ببینید با شماره‌ی ملی یا شماره یکتای ملک پرونده را جستجو و تیک انتخاب را فعال کنید. در ابتدای ورود به صفحه‌ی «صدور اخطاریه» ممکن است یک پنجره به نام «پیغامها» به شما نمایش داده شود. پس از خواندن پیغام مربوطه روی دکمه‌ی ضربدر پنجره را کلیک کنید تا وارد صفحه‌ی «صدور اخطاریه» شوید. در صفحه‌ی «صدور اخطاریه»، «اطلاعات کمیسیون منتخب»، «مرجع صدور رای»، «شماره کمیسیون»، «نوع رای»، «شماره و تاریخ رای»، «مهلت اجرای رای»، «مهلت اعتراض به رای»، «شماره پرونده کمیسیون» و «شماره و تاریخ نامه رای» نمایش داده می‌شود. این اقلام اطلاعاتی در مرحله‌ی ثبت رای در سیستم ثبت شده‌اند. فیلدهای «شماره ابلاغیه» و «تاریخ ابلاغیه» از مرحله «صدور ابلاغیه» واکشی می‌شوند. امکان ورورد اطلاعات در فیلدهای «شماره اخطاریه» و «تاریخ اخطاریه» وجود ندارد. پس از ذخیره‌ی صفحه‌ی «صدور اخطاریه»، شماره و تاریخ اخطاریه توسط سیستم تولید و در فرم ابلاغیه نمایش داده می‌شود. «مهلت اخطار» را وارد و روی گزینه‌ی «ذخیره» کلیک کنید. پس از ذخیره‌ی برنامه‌ی «صدور اخطاریه»، پیغام چاپ نمایش داده می‌شود فرم اخطاریه در سه نسخه چاپ می‌شود؛ نسخه‌ی مالک، نسخه‌ی بایگانی و نسخه‌ی اجراییات. با انتخاب نشان چاپگر مقابل هر فرم، ابتدا پیش‌چاپ فرم بر روی صفحه، نمایش داده می‌شود. برای چاپ فرم «اخطاریه» ، گزینه‌ی «چاپ» را انتخاب کنید.
|
شهرسازی - صدور مجدد مجوز - در صورتی که بنا به دلایلی همچون «مفقود» و یا «مخدوش» شدن مجوز صادر شده، نیاز به «صدور مجدد مجوز» باشد، میتوانید از برنامه‌ی «صدور مجدد مجوز» استفاده کنید. از منوی «پرونده»، برنامه‌ی «صدور مجدد مجوز» را انتخاب کنید. در حالت «پیش فرض»، تاریخ‌های وارد شده در خانه‌های «از تاریخ تا تاریخ» ، «بازه زمانی یک ماه گذشته» می‌باشد به همین خاطر، فقط مجوزهایی که در یک ماه اخیر صادر شده‌اند «جستجو» خواهند شد. بازه «صدور مجوز» را در خانه های «از تاریخ» و «تا تاریخ»، انتخاب کنید. اگر می‌خواهید فقط پرونده مورد نظر را ببینید پس از تعیین بازه زمانی، با «شماره یکتای ملک»، پرونده را «جستجو» کنید. روی دکمه «چاپ مجوز» کلیک کنید. برای مشاهده اقدامات مربوط به عملیات «صدور مجوز» روی نماد «اقدامات» کلیک کنید.
|
شهرسازی - صندوق پستی - «صندوق پستی» یکی از قابلیت‌های سیستم است که برای رد و بدل کردن پیام بین کاربران سیستم مورد استفاده قرار می‌گیرد. برای ارسال یک پیام، از منوی «پرونده»، برنامه‌ی «صندوق پستی» را انتخاب ‌کنید. همچنین میتوانید از نوارابزار«عملیات»، برنامه«صندوق پستی» را انتخاب کنید. برنامه «صندوق پستی» از 10 قسمت تشکیل شده است. بخش‌ها‌ی «صندوق پستی» عبارتند از: «ارسال»، «دریافت شده»، «ارسال شده»، «بایگانی شده»، «جستجو»،«خوانده نشده»، «ذخیره شده»، «مهم»، «ستاره»و «برچسب».
|
شهرسازی - صندوق پستی - در صفحه «صندوق پستی» به صورت پیش فرض بخش «دریافت شده» نمایش داده می‌شود. پیام‌هایی که برای شما ارسال شده در این بخش قابل مشاهده‌اند. هر پیام، شامل اطلاعات «گیرنده»، «فرستنده»، «طبقه بندی موضوع» و «تاریخ ارسال» است. برای مشاهده متن پیام، روی مثلث کنار ردیف مورد نظر، کلیک کنید. در خانه «رونوشت»، نام سایر افرادی که این پیام را دریافت کرده‌اند نمایش داده می‌شود. محتوای پیام در خانه «متن پیام» قابل مشاهده است. اگر پیام دریافت شده شامل فایل «پیوست» باشد، با زدن روی نماد «فایل پیوست» می‌توانید آن را ذخیره نمایید.
|
شهرسازی - صندوق پستی - اگر پیام دریافت شده نیاز به پاسخ دارد، دکمه «پاسخ» را بزنید. اگر می‌خواهید این پیام را برای کاربر دیگری ارسال کنید، دکمه «ارسال» را بزنید. دکمه «پاسخ» را بزنید. در پایین صفحه، در خانه «گیرنده»، به صورت «پیش‌فرض» «ارسال کننده» پیام، نمایش داده شده است. می‌توانید آن را پاک کنید و یا نام خانوادگی «گیرنده جدید» را وارد کنید. «نام خانوادگی» و «شماره ملی» کاربر، در فهرست ایجاد شده نمایش داده می‌شود. «گیرنده» را انتخاب کنید. اگر قصد دارید پیام علاوه بر «گیرنده اصلی»، جهت اطلاع به کاربر دیگری ارسال شود، «نام خانوادگی» شخص مورد نظر را در قسمت «رونوشت» وارد کنید. «گیرنده اصلی» نامه می‌تواند نام کسانی که رونوشتی از این پیام برای آن‌ها ارسال شده است را ببیند. اگر می‌خواهید پیام را برای کاربری ارسال کنید، ولی نمی‌خواهید کاربرانی که به عنوان «گیرنده» و «رونوشت» انتخاب کرده‌اید از ارسال پیام به این شخص مطلع شوند، از خانه «رونوشت پنهان» استفاده کنید. در خانه «موضوع»، عنوان پیام را بنویسید. در قسمت «طبقه بندی موضوع»، مشخص کنید این پیام در خصوص کدام یک از بخش‌های سامانه است. متن پاسخ خود را در قسمت «متن پیام» درج کنید. چنانچه قصد دارید این پیام در بخش «ذخیره شده» صندوق پستی نمایش داده شود، دکمه «ذخیره» را بزنید. پس از «ذخیره»، پیغام «پيام شما ذخیره گرديد.» نمایش داده می‌شود. برای «ارسال پیام» به «گیرنده» دکمه «ارسال» را بزنید. پیغام «پيام شما ارسال گرديد.» نمایش داده می‌شود.
|
شهرسازی - صندوق پستی - در بالای صفحه، چند نماد وجود دارد. از این نمادها برای انتقال پیام به بخش‌های دیگر «صندوق پستی» استفاده می‌شود. یک پیام را انتخاب کنید. برای انتقال پیام به بخش «ستاره»، بر روی شکل «ستاره زرد» بزنید. مشاهده می‌کنید «ستاره زرد» در ابتدای ردیف پیام نمایش داده می‌شود. این پیام را می‌توانید در بخش «ستاره» ببینید. برای خارج کردن پیام از بخش «ستاره»، پیام مورد نظر را انتخاب کنید و نماد «ستاره خاکستری» را بزنید. مشاهده می‌کنید پیام از بخش «ستاره» حذف می‌شود.
|
شهرسازی - صندوق پستی - اگر پیام دریافت شده مهم است، پس از انتخاب پیام، بر روی نماد «مهم» بزنید. پیغام در بخش «مهم»، قابل مشاهده است. برای خارج کردن پیام از بخش «مهم»، نماد «غیرمهم» که به رنگ خاکستری است را بزنید. برای «بایگانی» پیام‌های موجود در بخش‌های مختلف «صندوق پستی»، دکمه «بایگانی» مقابل پیام را بزنید. توجه داشته باشید که با زدن دکمه «بایگانی»، پیام از سامانه حذف نمی‌شود؛ بلکه دیگر در آن بخش نمایش داده نمی‌شود و به بخش « بایگانی شده» منتقل می‌شود.
|
شهرسازی - صندوق پستی - برای ارسال یک پیام جدید، بخش «ارسال» را بزنید. با درج چند حرف از «نام» یا «نام خانوادگی» در خانه «گیرنده»، فهرستی از کاربران تعریف شده در سیستم نمایش داده می‌شود. مخاطب مورد نظر را از بین آن‌ها انتخاب کنید. اگر قصد دارید پیام، علاوه بر «گیرنده اصلی»، جهت اطلاع به کاربر دیگری ارسال شود، «نام خانوادگی» شخص مورد نظر را در قسمت «رونوشت» وارد کنید. «گیرنده اصلی» نامه می‌تواند نام کسانی را که رونوشتی از این پیام برای آن‌ها ارسال شده است ببیند. اگر بخواهید پیغام را برای کاربری ارسال کنید، ولی نمی‌خواهید کاربرانی که به عنوان «گیرنده» و «رونوشت» انتخاب کرده‌اید از ارسال پیام به این شخص مطلع شوند، از خانه «رونوشت پنهان» استفاده کنید. در خانه «موضوع»، «عنوان پیغام» را بنویسید. در قسمت «طبقه بندی»، مشخص کنید این پیام در خصوص کدام یک از بخش‌های سامانه است. متن خود را در قسمت «متن پیام» وارد کنید. برای اضافه کردن یک فایل Zip به پیغام، دکمه «انتخاب فایل» را بزنید. از پنجره باز شده فایل مورد نظر را انتخاب کنید و دکمه Open را بزنید. دکمه «بارگذاری» را بزنید.
|
شهرسازی - صندوق پستی - چنانچه قصد دارید این پیام در زمان دیگری ارسال شود، دکمه «ذخیره» را بزنید تا پیغام در بخش «ذخیره شده» «صندوق پستی» قرار گیرد. پس از «ذخیره»، پیغام «پيام شما ذخیره گرديد.» نمایش داده می‌شود. دکمه «ارسال» را بزنید. پیغام «پيام شما ارسال گرديد.» نمایش داده می‌شود. پیغام ارسالی، در فهرست پیام‌های «دریافت شده» شخص «گیرنده» قرار خواهد گرفت. اگر پیام برای شما ارسال شده باشد، در صفحه اصلی، در قسمت «پیام»، مشخص می‌شود «چند پیغام خوانده نشده دارید». برای مشاهده پیام‌ها، بر روی آن بزنید تا وارد صفحه «صندوق پستی» شوید. با استفاده از بخش «جستجو»، می‌توانید پیغام‌های «ارسال شده» و «دریافت شده» را بر اساس «گیرنده»، «فرستنده»، «موضوع»، «طبقه بندی موضوع» و «تاریخ ارسال»، جستجو کنید.
|
شهرسازی - طرح تفصیلی - پس از ثبت اطلاعات مراحل «ثبت درخواست» و «بازدید یکسان»، پرونده به بخش «طرح و بروکف» ارسال می‌شود. در بخش «طرح و بروکف» از زیر‌سیستم «مدیریت فرآیند املاک»، سه مرحله وجود دارد: «طرح تفصیلی» «بروکف» «ارسال» اینکه ملک در چه طرحی قرار دارد؛ کاربری ملک چیست؛ میزان عقب نشینی ملک چقدر است؛ و سایر مواردی که لازم است توسط کارشناس «طرح تفصیلی» اعلام شود؛ در مرحله‌ی «طرح تفصیلی» آموزش داده می‌شود. از منوی «طرح و بروکف»، برنامه‌ی «طرح تفصیلی» را انتخاب کنید. اگر بخواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود به طور مستقیم بر روی دکمه‌ی «جستجو» کلیک نمایید. اگر بخواهید فقط پرونده‌ی مورد نظر را ببینید، با فیلد «شماره‌ی ملی» یا «شماره‌ی یکتای ملک» پرونده را «جستجو» کنید و بر روی تیک «انتخاب» کلیک نمایید. در ابتدای ورود به صفحه‌ی «طرح تفصیلی»، ممکن است یک پنجره به نام «پیغامها» به شما نمایش داده شود. پس از خواندن پیغام مربوطه، بر روی دکمه‌ی «ضربدر پنجره» کلیک نمایید تا وارد صفحه‌ی «طرح تفصیلی» شوید. در بالای صفحه‌ی «طرح تفصیلی»، تاریخ اطلاعات آخرین طرح تفصیلی ثبت شده برای پرونده نمایش داده می‌شود. اگر برای اولین‌بار است که برای پرونده در سیستم اطلاعات، «طرح تفصیلی» وارد می‌شود، با پیغامی به شما اعلام می‌شود. در «جدول ابعاد»، اطلاعات وارد شده در قسمت‌های «شناسنامه‌ی ملک» و «بازدید یکسان» در دو ستون کنار هم نمایش داده می‌شود: در ستون سمت راست، «ابعاد طبق سند» و در ستون سمت چپ «ابعاد موجود» نمایش داده می‌شود. «ابعاد طبق سند» در مرحله‌ی «شناسنامه‌ی ملک» ثبت شده، و «ابعاد موجود» در مرحله‌ی «بازدید یکسان» وارد شده است. قلم‌های اطلاعاتی ملک مانند: «تراکم» «سطح اشغال مجاز» «محدوده» «کاربری اصلی» «کاربری فرعی» را وارد می‌کنید. در صورتی‌که «کاربری» انتخاب شده مغایر با آخرین «کاربری» ثبت شده در سیستم باشد، ورود اطلاعات فیلدهای «مرجع تغییر کاربری» و «تاریخ تغییر کاربری» اجباری است. در صورتی‌که اقلام اطلاعاتی «کد منطقه»، «طرح جامع ارتفاعات» و «شماره‌ی نقشه» وجود دارد، در فیلدهای مربوطه ثبت کنید. در صورت نیاز فیلدهای «طرح عمرانی»، «شرح طرح عمرانی»، «نوع اولویت» را تکمیل کنید. در صورتی‌که «نوع اولویت» انتخاب شده مغایر با آخرین اولویت ثبت شده در سامانه باشد، ورود اطلاعات فیلدهای «مرجع تغییر اولویت» و «تاریخ تغییر اولویت» اجباری است. در پایین صفحه، 5 فرم وجود دارد: فرم «جانبی» فرم «جدول کاربری‌ها» فرم «دستور» فرم «حریم» فرم «کمیسیون ماده پنج» در فرم «جانبی»؛ «عرض خیابان‌های مجاور ملک» و «نظرات کارشناسی طرح تفضیلی» را در قسمت‌های مربوطه وارد کنید. در فرم «کاربری‌ها»؛ اگر ملک دارای چند «کاربری» مختلف است و متراژ هر «کاربری» برای مرجع صدور مجوز دارای اهمیت می‌باشد، اطلاعات مربوطه را به تفکیک هر «کاربری» درج کنید. در فرم «دستور»؛ اگر «دستور» خاصی در مورد محدوده و یا پرونده وجود دارد «شماره» و «تاریخ» «دستور» را وارد کنید و برگه‌ی دستور را در برنامه‌ی «آرشیو مدارک» بارگذاری کنید. به طور مثال، اگر ملک در محدوده‌ی خاصی باشد که ساخت و ساز در محدوده، غیرمجاز یا مشروط باشد ولی برای ملک با «دستور» خاصی، مجوز ساخت صادر شود، می‌توانید «شماره» و «تاریخ» مجوز را در قسمت «دستور» وارد کنید. فرم «حریم»؛ در صورتی‌که ملک اطلاعات یا وضعیت خاصی درخصوص «حریم» دارد، اطلاعات مورد نظر با کلیک بر روی دکمه‌ی «افزودن» وارد می‌شود. در فرم «کمیسیون ماده پنج»، اگر اطلاعاتی مربوط به «کمیسیون ماده پنج» وجود دارد اقلام اطلاعاتی مربوطه تکمیل می‌شود. در پایان اطلاعات وارده را مرور کنید و در صورتی‌که کامل و درست بود، بر روی دکمه‌ی «ذخیره» کلیک نمایید.
|
شهرسازی - مقدمه و پیش نیازها - «سامانه‌ی یکپارچه‌ی مدیریت املاک (سیماک)»، به عنوان زیرساخت دانش‌بنیان استقرار دولت الکترونیکی فراگیر در حوزه‌ی اماکن و املاک با محوریت «شناسنامه‌ی واحد ملک»، به دستگاه‌های بهره‌بردار امکانی را می‌دهد تا خدمات خود را در حوزه‌ی املاک بر روی پرونده‌ی (الکترونیکی) یکتا، به مردم ارایه دهند. «شناسنامه‌ی واحد ملک» بر اساس نقشه‌ی‌ محدوده‌ی عرصه‌ی ملک -که توسط نقشه‌بردار تهیه و ارایه شده است- ایجاد می‌شود. هنگام ایجاد «شناسنامه‌ی واحد ملک»، برای حصول اطمینان از یکتا بودن شناسنامه‌ی ایجادی، از مشخصات مختلف ملک استفاده می‌شود. یکی از مهمترین مشخصه‌های تعیین‌کننده‌ی یکتایی ملک، «موقعیت» و «نقشه‌ی‌ ملک» است. بر همین اساس درج نقشه‌ای که «موقعیت»، «شکل» و «ابعاد ملک» را مشخص نماید، برای ایجاد «شناسنامه‌ی واحد ملک» در «سیماک» ضروری است. پس از ایجاد «شناسنامه‌ی ملک»، اطلاعات «شناسنامه‌ی ملک» در اختیار تمامی سازمانهای مجهز به سامانه قرار داده میشود تا خدمات خود را در بستر «سیماک» به متقاضیان ارایه دهند. یکی از مهمترین سازمانها در حوزه‌ی ارایه خدمات ملک، مراجع صدور مجوزهای ساختوساز هستند که از سامانه‌ی «سیماک» برای الکترونیکی نمودن فرآیندها و صدور تمامی مجوزهای خود استفاده می‌کنند.
|
شهرسازی - مقدمه و پیش نیازها - «سیماک» یک نرم افزار تحت وب است و برای استفاده از «سیماک» میتوانید از انواع مرورگر‌های اینترنتی و طیف گسترده‌ای از سختافزارها مانند رایانه‌ی رومیزی استفاده کنید. امکانات مورد نیاز برای کار با «سیماک» عبارتند از: یک دستگاه رایانه ارتباط با اینترنت با سرعتی حدود 512 کیلوبیت در ثانیه به ازای هر کاربر مرورگر اینترنتی
|
شهرسازی - نحوه دسترسی به سامانه تمرین - در نوار آدرس مرورگر اینترنتی، آدرس اینترنتی سامانه‌ی آموزشی را وارد کنید: «https://tamrin.simac.ir» سپس دکمه‌ی «Enter» را انتخاب نمایید. صفحه‌ی اصلی سامانه، نمایش داده می‌شود. توجه نمایید که آدرس سامانه‌ی استانی بعد از قبولی در آزمون برای شما ارسال خواهد شد. همچنین در هنگام ورود آدرس سامانه، درج عبارت «HTTPS://» در ابتدای آدرس الزامی است.
|
شهرسازی - ورود به سامانه آموزشی - برای کار با نرمافزار دانش بنیان «سیماک» باید ابتدا وارد نرم افزار شوید. شناسه‌ی کاربری سامانه‌ی استانی پس از گذراندن دوره‌ی آموزشی و موفقیت در آزمون‌های مربوطه، در اختیار شما قرار خواهد گرفت. کاربر فقط به محدوده‌ی مجاز حوزه‌ی کاری خودش دسترسی دارد و نمیتواند در سایر محدودهها کاری انجام دهد.
|
شهرسازی - ورود به سامانه آموزشی - در بخش ورود، روی گزینه «کاربران» کلیک نمایید. صفحه‌ی «ورود کاربران» نمایش داده می‌شود. ابتدا «شناسه‌ی کاربری» را وارد کنید. سپس «کلمه عبور» را درج کنید. هنگام وارد کردن «کلمه‌ی عبور»، برای ایمنی بیشتر، کاراکترها به صورت علامت دایره نمایش داده می‌شوند. قبل از وارد کردن «کلمه‌ی عبور»، مطمئن شوید صفحه کلید شما در حالت انگلیسی است. همچنین به روشن یا خاموش بودن «Caps Lock» که وضعیت حروف بزرگ و کوچک صفحه کلید را مشخص می‌کند توجه فرمایید. برای مقابله با «روباتهای رمزشکن»، عددی در صفحه نمایش داده میشود که لازم است عدد را در خانه‌ی مربوطه وارد کنید. اگر قادر به دیدن یا خواندن اعداد نبودید، روی علامت سمت چپ اعداد کلیک نمایید تا تصویر دیگری برای شما نمایش داده شود. برای آسانی و ایمنی بیشتر، در صفحه‌ی ورود سامانه، یک صفحه کلید مجازی تعبیه شده است که می‌توانید صفحه کلید را فعال کنید و برای ورود «کلمه‌ی عبور» از صفحه کلید مجازی استفاده نمایید. صفحه کلید مجازی، از لو رفتن رمز شما به هنگام استفاده از رایانه‌های عمومی جلوگیری می‌کند.
|
شهرسازی - ورود به سامانه سیماک استانی - برای کار با نرم افزار دانش بنیان «سیماک» باید ابتدا وارد نرم افزار شوید. شناسه‌ی کاربری سامانه‌ی استانی پس از گذراندن دوره‌ی آموزشی و موفقیت در آزمون‌های مربوطه، به شما داده خواهد شد. هرکاربر فقط به محدوده‌ی مجاز حوزه‌ی کاری خودش دسترسی دارد و نمیتواند در سایر محدودهها، کاری انجام دهد.
|
شهرسازی - ورود به سامانه سیماک استانی - در بخش ورود، گزینه‌ی «کاربران» را انتخاب نمایید. صفحه‌ی «ورود کاربران» نمایش داده می‌شود. اگر برای اولین‌بار است که میخواهید وارد سامانه شوید، گزینه‌ی «دریافت کلمه‌ی عبور» را انتخاب نمایید، تا «کلمه‌ی عبور» برایتان ارسال شود. «شناسه‌ی کاربری» و «تلفن همراه» خود را وارد کنید. «کد امنیتی» نمایش داده شده را در قسمت مربوطه وارد کنید و بر روی دکمه‌ی «ارسال» کلیک نمایید. برای خروج از این صفحه، بر روی دکمه‌ی «بازگشت» کلیک نمایید. در خانه‌ی «شناسه‌ی کاربری» شماره‌ی ملی خود را بدون خط تیره و فاصله وارد کنید. قبل از وارد کردن رمز عبور، مطمئن شوید صفحه کلید شما در حالت انگلیسی است. همچنین به روشن یا خاموش بودن «Caps Lock» که وضعیت حروف بزرگ و کوچک صفحه کلید را مشخص می‌کند توجه فرمایید. در خانه‌ی «کلمه‌ی عبور» رمز عبور خود را درج کنید. برای مقابله با «روباتهای رمزشکن»، عددی در صفحه نمایش داده می شود که لازم است آن را در خانه‌ی مربوطه وارد کنید. اگر قادر به دیدن یا خواندن اعداد نبودید، روی علامت سمت چپ اعداد کلیک نمایید تا تصویر دیگری برای شما نمایش داده شود. برای آسانی و ایمنی بیشتر، در صفحه‌ی ورود سامانه، یک صفحه کلید مجازی تعبیه شده است که می‌توانید صفحه کلید را فعال کنید و برای ورود «کلمه‌ی عبور» از صفحه کلید مجازی استفاده نمایید. صفحه کلید مجازی، از لو رفتن رمز عبور به هنگام استفاده از رایانه‌های عمومی جلوگیری می‌کند.
|
شهرسازی - ورود به سامانه سیماک استانی - برای بالا بردن امنیت اطلاعات کاربران، سیماک اقدام به ایجاد قابلیت «امضای الکترونیکی» در سامانه نموده است. بر این اساس هر کاربر پس از دریافت سخت افزار «امضای الکترونیکی(توکن)» و همچنین «گواهی امضای دیجیتال» از مراجع ذیصلاح و ارایه‌ی «امضای الکترونیکی» جهت تنظیمات در سیماک، لازم است در هنگام ورود و پس از درج «اطلاعات شناسه کاربری» و «کلمه‌ی عبور»، جهت ورود به سامانه رمز مربوط به «توکن» را نیز وارد کنید. جهت انجام این کار ابتدا تیک مربوط به «ورود با توکن» را فعال کنید. سپس بر روی «دکمه‌ی ورود» کلیک نمایید. پیامی از طرف «توکن» برای شما نمایش داده میشود. در صورتی که «توکن» دارای چند فایل گواهی است، گواهی بارگزاری شده در سامانه را انتخاب کرده و سپس بر روی دکمه‌ی «Ok» کلیک نمایید. پنجره‌ای جهت درج «رمز توکن» نمایش داده می‌شود. رمز را وارد کرده و با انتخاب دکمه‌ی «اینتر» وارد سامانه شوید. اگر «شناسه‌ی کاربری» یا «کلمه‌ی عبورتان» را به اشتباه وارد کنید، یک پیغام به «رنگ قرمز» به شما هشدار می‌دهد. توجه داشته باشید، با چند بار ورود اشتباه «شناسه‌ی کاربری» یا «کلمه‌ی عبور»، حساب کاربری شما، به طور موقت بسته می‌شود. برای راه‌اندازی دوباره‌ی حساب کاربری، با «راهبر» و «سرپرست سیستم» تماس بگیرید.
|
شهرسازی - پلیس ساختمان - گزارش‌های پلیس ساختمان، ﺑﻪ ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ ﮔﺰﺍﺭش‌هایی ﺍﻃﻼﻕ می‌شوند ﻛﻪ ﺑﺮ ﻣﺒﻨﺎﻱ ﺗﺨﻠﻔﺎﺕ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻧﻲ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﮔﺮﻓﺘﻪ ﺩﺭ ﺑﻨﺎﻫﺎﻱ ﺩﺭ ﺣﺎﻝ ﺳﺎﺧﺖ به مرجع صدور مجوز، ﺍﺭﺳﺎﻝ ﻣﻲﺷﻮند. ﺩﺭ ﺳﻴﺴﺘﻢ «مدیریت فرآیند املاک» ﺑﻪ ﻣﻨﻈﻮﺭ ﺛﺒﺖ، ﻧﮕﻬﺪﺍﺭﻱ، ﭘﻴﮕﻴﺮﻱ ﻭ ﺍﻋﻤﺎﻝ ﮔﺰﺍﺭش‌های پلیس ساختمان ﺑﺮ ﺭﻭﻧﺪ ﺣﺮﻛﺖ ﭘﺮﻭﻧﺪﻩ، ﺍﺯ برنامه «ﭘﻠﻴﺲ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎن» ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ می‌شود. برای ﺩﺳﺘﺮﺳﻲ ﺑﻪ ﻗﺎﺑﻠﻴﺖ «ﭘﻠﻴﺲ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎن»، از ﺳﻴﺴﺘﻢ «مدیریت فرآیند املاک»، ﻣﻨﻮﻱ «ﭘﺮﻭﻧﺪﻩ» ﺑﺮﻧﺎﻣﻪ‌ی «ﭘﻠﻴﺲ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎن» ﺭﺍ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ کنید. ﭘﺮﻭﻧﺪﻩ‌ی ﻣﻮﺭﺩ ﻧﻈﺮ ﺭﺍ ﺟﺴﺘﺠﻮ کنید و ﺳﭙﺲ روی تیک سبز رنگ «ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ» کلیک کنید. در قسمت بالای صفحه، مشخصات پرونده شامل «کد نوسازی»، «شماره یکتای ملک»، «نام مالک»، «نوع درخواست»، «نشانی ملک» و «پلاک ثبتی» نمایش داده شده است. ﺩﺭ ﺻﻔﺤﻪی ﺍﺻﻠﻲ ﺑﺮﻧﺎﻣﻪ «پلیس ساختمان» ﺑﻪ ﺗﺮﺗﻴب، ﻗﻠﻢﻫﺎﻱ ﺍﻃﻼﻋﺎﺗﻲ ﻣﻮﺭﺩ ﻧﻈﺮ ﺭﺍ ﺩﺭﺝ کنید. ﻗﻠﻢﻫﺎﻱ ﺍﻃﻼﻋﺎﺗﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﺮﻧﺎﻣﻪ ﺍﺯ 2 ﺑﺨﺶ «ﻣﺸﺨﺼﺎﺕ شاکی» ﻭ «ﻣﺸﺨﺼﺎﺕ تخلف» ﺗﺸﻜﻴﻞ ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ. ﺩﺭ ﺑﺨﺶ «ﻣﺸﺨﺼﺎﺕ ﺷﺎﻛﻲ»، نوع ﺷﺨﺺ ﮔﺰﺍﺭﺵﺩﻫﻨﺪﻩ را انتخاب کنید. چنانچه یکی از ساکنین گزارش تخلف را داده باشد، گزینه «مردمی» را انتخاب کنید. نام گزارشدهنده را در فیلد «نام» درج کنید. در صورتی که تخلف توسط کارکنان شهرداری یا دهیاری گزارش شده باشد، گزینه‌ی «شهرداری/ دهیاری» را انتخاب کنید. ﺩﺭ ﺻﻮﺭﺗﻲ ﻛﻪ ﺷﺎﻛﻲ، ﻣﻬﻨﺪﺱ ﻧﺎﻇﺮ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﺑﺎﺷﺪ، گزینه‌ی «مهندس ناظر» را انتخاب کنید. ﺩﺭﺝ ﻧﺎﻡ مهندس ناظر در فیلد «نام» ﺍﻟﺰﺍﻣﻲ ﺍﺳﺖ. «نشانی شاکی»، «پست الکترونیکی»، «کد پستی» و سایر اطلاعات را وارد کنید. ﺩﺭ ﺑﺨﺶ «مشخصات تخلف»، «ﺷﺮﺡ ﺗﺨﻠﻒ» گزارش ﺷﺪﻩ را ﺩﺭﺝ کنید. توضیحات تکمیلی را در قسمت «توضیح» وارد کنید. ﭘﺲ ﺍﺯ ﺗﻜﻤﻴﻞ ﺍﻃﻼﻋﺎﺕ، ﺻﻔﺤﻪ ﺭﺍ ﺫﺧﻴﺮﻩ ﻛﻨﻴﺪ. ﺩﺭ ﺻﻮﺭﺕ ﻧﻴﺎﺯ، ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﻴﺪ ﺗﺼﻮﻳﺮ ﺍﺻﻞ ﮔﺰﺍﺭﺵ ﻣﻮﺭﺩ ﻧﻈﺮ ﺭﺍ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﺑﺮﻧﺎﻣﻪ‌ی «آرشیو ﻣﺪﺍﺭﻙ» ﺩﺭ ﺳﺎﻣﺎﻧﻪ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﻫﻴﺪ. ﺑﺎ کلیک کردن روی دکمه‌ی «ﺫﺧﻴﺮﻩ»، ﭘﺮﻭﻧﺪﻩ ﺩﺭ ﻫﺮ ﻗﺴﻤﺖ ﺍﺯ ﺳﺎﻣﺎﻧﻪ ﻛﻪ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﺪ، ﺑﻪ ﻃﻮﺭ ﺧﻮﺩﻛﺎﺭ جهت بررسی و تایید، ﻭﺍﺭﺩ ﻛﺎﺭﺗﺎﺑﻞ مسول ﺷﻬﺮﺳﺎﺯﻱ میشود. ﺩﺭ ﺻﻮﺭﺕ رد ﮔﺰﺍﺭﺵ ﺗﻮﺳﻂ مسول ﺷﻬﺮﺳﺎﺯﻱ یا کارشناس فنی، ﭘﺮﻭﻧﺪﻩ ﺑﻪ ﻫﻤﺎﻥ ﻛﺎﺭﺗﺎﺑﻠﻲ ﻛﻪ ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﺛﺒﺖ ﮔﺰﺍﺭﺵ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺮﻣﻲﮔﺮﺩﺩ ﻭ مسیر ﻋﺎﺩﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺳﺎﻣﺎﻧﻪ ﻃﻲ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﻛﺮﺩ. پرونده پس از تایید، ﺟﻬﺖ ﺑﺎﺯﺩﻳﺪ و بررسی میدانی گزارش پلیس ساختمان، به برنامه‌ی «ﺑﺎﺯﺩﻳﺪ ﻳﻜﺴان» ارسال می‌شود. ﭘﺲ ﺍﺯ ﺑﺎﺯﻳﺪ ﻛﺎﺭﺷﻨﺎﺱ ﺍﺯ ﻣﻠﻚ ﻭ ﺑﺮﺭﺳﻲ ﺳﺎﺧﺖﻭﺳﺎﺯ ملک، ﺩﺭ ﺻﻮﺭﺕ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ‌ی ﺗﺨﻠﻒ، ﺑﺎ ﺧﻼﻑﺩﺍﺭﻛﺮﺩﻥ «ﻭﺿﻌﻴﺖ ﺧﻼﻑ» در برنامه‌ی «بازدید یکسان»، ﭘﺮﻭﻧﺪﻩ مسیر ﺗﺨﻠﻔﺎﺕ ﺭﺍ ﻃﻲ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﻛﺮﺩ.
|
شهرسازی - پیشنهاد ابطال مجوز - چنانچه مجوز صادر شده توسط سامانه، دارای اطلاعات اشتباه باشد و یا مرجع صدور مجوز به هر علت بخواهد مجوز صادر شده را باطل کند، ابتدا باید «ابطال مجوز» توسط مسیول مربوطه به «شهردار/ بخشدار/ دهیار» پیشنهاد شود. «شهردار»، «دهیار» یا «بخشدار» می‌توانند با استفاده از برنامه‌ی «ابطال مجوز» مجوز صادر شده را باطل کنند. از منوی «شمن»، برنامه‌ی «پیشنهاد ابطال مجوز» را انتخاب کنید. پرونده را «جستجو» کنید. سپس بر روی نماد «ویرایش» کلیک کنید. در پنجره‌ای که باز می‌شود، اقلام اطلاعاتی پرونده نمایش داده می‌شود. در قسمت «دلایل ابطال»، علت درخواست ابطال مجوز را وارد کنید و دکمه‌ی «بروزرسانی» را بزنید. بعد از ثبت «پیشنهاد ابطال مجوز»، پرونده جهت «تایید» ابطال، به برنامه‌ی «امضای پیش‌نویس و ابطال مجوز صادره» ارسال می‌شود. با «تایید» ابطال در برنامه‌ی «امضای پیش‌نویس و ابطال مجوز صادره»، مجوز صادره باطل می‌شود و دیگر امکان «چاپ» مجوز از طریق برنامه‌ی «صدور مجدد مجوز» وجود نخواهد داشت. سوابق «مجوزهای صادر شده» و ابطال شده پرونده، در سیستم ثبت و نگهداری می‌شود. برای مشاهده «سوابق پرونده» می‌توانید از برنامه‌ی «بازبینی» استفاده کنید.
|
شهرسازی - پیغام کاربر - در مراحل مختلف صدور مجوز، ممکن است کاربر بخواهد پیغامی بر روی پرونده بگذارد. در روال دستی، پیغام‌های کاربر معمولا به صورت هامش در پایین و یا پشت برگه‌ها و مدارک پرونده، نوشته می‌شود. در سیماک امکان درج و ثبت پیغام بر روی پرونده تحت عنوان «پیغام کاربر» وجود دارد. یک پرونده را انتخاب کنید. پرونده می تواند در هر مرحله‌ای از سامانه باشد. برای درج پیغام، کرکره‌ی «عملیات» در منوی سمت چپ را بزنید. سپس برنامه‌ی «پیغام کاربر» را انتخاب کنید. متن پیغام خود را در قسمت «توضیح» وارد کنید. نوع پیغام را انتخاب کنید. اگر نوع پیغام را «موقت» انتخاب کنید، کاربر پس از مشاهده پیغام، می‌تواند پیغام را غیرفعال کند. پس از غیر فعال کردن، دیگر پیغام نمایش داده نخواهد شد. اگر نوع پیغام را «دایم» انتخاب کنید، هیچ کاربری نمیتواند پیغام را غیر‌فعال کند و تا زمان صدور مجوز، نمایش داده خواهد شد. اگر نوع پیغام را «دایم– پرونده» انتخاب کنید، هیچ کاربری نمیتواند پیغام را غیر‌فعال کند و تا همیشه روی پرونده باقی خواهد ماند. در قسمت پایین صفحه می‌توانید سایر پیغام‌های درج شده بر روی پرونده را مشاهده کنید. روی گزینه‌ی «ذخیره» کلیک کنید. با انتخاب پرونده‌ای که پیغامی بر روی آن درج شده باشد، در سایر مراحل سیستم، یک پنجره به نام «پیغامهای کاربران» نمایش داده می‌شود. در صورتی که پیغام از نوع «موقت» باشد، کاربر میتواند تیک گزینه‌ی «رویت شد؟» مقابل آن پیغام را بزند. با زدن تیک رویت شد، پیغام در مراحل بعدی به کاربران نمایش داده نمیشود. اما در بازبینی پیغام کاربر، میتوان پیغام‌های یک پرونده را مشاهده کرد. کاربر باید پس از خواندن پیغام مربوطه، روی گزینه‌ی «ضربدر» پنجره کلیک کند تا بتواند وارد صفحه‌ی برنامه‌ی مورد نظر شود.
|
شهرسازی - پیغام کاربر - نکات پیغام کاربر: پیغام دایم تنها تا پایان مراحل درخواست جاری بر روی پرونده نمایش داده می‌شود و نمی‌توان پیغام را بر روی درخواست‌های بعدی مشاهده کرد. برای بازبینی پیغامهای ثبت شده به روی پرونده می‌توانید از منوی «بازبینی» جزیی ، پیغام کاربر را انتخاب کنید. با انتخاب گزینه‌ی «خروجی Excel» ، می‌توانید شرح متن ها را در قالب فایل «Excel» دریافت کنید. برای پروندههایی که با استفاده از قابلیت «برگشت پرونده» به مراحل قبل برگشت داده می‌شوند، توسط سیستم به صورت خودکار یک پیغام کاربر دایم با عنوان «برگشت پرونده» درج می‌شود.
|
شهرسازی - پیوست فایل - برای پیوست کردن فایل‌ به پرونده، مانند فایل نقشه معماری، میتوانید از قابلیت «پیوست فایل» استفاده کنید. از زیرسیستم «مدیریت فرایند املاک»، منوی «پرونده»، برنامه‌ی «پیوست فایل» را انتخاب کنید. پرونده مورد نظر را جستجو کنید و تیک سبز رنگ «انتخاب» را بزنید. در بالای صفحه، نماد «درج» را بزنید. ابتدا نوع فایل را از فهرست انتخاب کنید. توضیحات لازم در خصوص فایلی را که می‌خواهید پیوست کنید، در فیلد «شرح فایل» وارد کنید. روی دکمه‌ی «انتخاب فایل» کلیک کنید. در پنجره‌ی جدید فایل مورد نظر را انتخاب کنید و روی دکمه «باز کردن» کلیک کنید. روی دکمه «ذخیره» صفحه‌ی «پیوست فایل» کلیک کنید. در صورتی که پسوند فایل انتخابی، با پسوند تعریف شده برای نوع فایل یکسان نباشد، پیغام «پسوند فایل، اشتباه انتخاب شده است.» نمایش داده می‌شود. پسوند فایل‌ها باید به ترتیب زیر باشد: 1- پسوند نوع فایل تصویر باید JPG باشد. 2- پسوند نوع فایل کروکی GIS باید bmp باشد. 3- پسوند نوع فایل نقشه معماری باید dwg باشد. 4- پسوند نوع فایل سیمای شهری باید dwg باشد. فایل با پسوند صحیح را انتخاب کنید و روی دکمه‌ی «ذخیره» کلیک کنید. فایل انتخاب شده در جدول نمایش داده می‌شود. در هر ردیف، اطلاعات فایل شامل «تاریخ درج فایل»، «نوع تصویر» و «شرح فایل» نمایش داده شده است. برای مشاهده‌ی فایل پیوست شده، روی آیکون «دریافت فایل» کلیک کنید. برای حذف فایل از پرونده، روی دکمه‌ی «حذف» کلیک کنید. پس از حذف فایل، پیغام «اطلاعات با موفقیت حذف شد.» نمایش داده می‌شود.
|
شهرسازی - کرکره بازبینی - کرکره بازبینی زمانی مورد استفاده قرار می‌گیرد که کاربر در یکی از مراحل سیستم در حال کار با پرونده است و می‌خواهد جزییات اطلاعات پرونده را مشاهده کند. اگر در حال کار روی پرونده هستید، می‌توانید به صورت مستقیم کرکره «بازبینی» را باز کنید و اطلاعات مربوط به درخواست جاری ملک را با استفاده از کرکره «بازبینی» ببینید. اما اگر می‌خواهید اطلاعات مربوط به درخواست‌های قبلی ملک را ببینید از زیر‌سیستم «فرآیند املاک»، منوی «بازبینی»، برنامه‌ی«بازبینی ملک» را انتخاب کنید. برای این کار در صفحه‌ی «بازبینی ملک» ابتدا پرونده را با «شماره یکتای ملک» جستجو کنید. وقتی پرونده پیدا شد چند قلم اطلاعاتی مهم مانند «شماره یکتای ملک»، «وضعیت پرونده»، «مقصد اقدام بعدی»، «نشانی ملک» و «کد پستی» در پایین صفحه‌ی «بازبینی ملک» نمایش داده می‌شود. درخواست‌های ثبت شده برای پرونده به تفکیک در پایین صفحه نشان داده شده است. با انتخاب هر درخواست، میتوانید از طریق کرکره «بازبینی»، جزییات اطلاعات مربوط به آن درخواست را بازبینی کنید. به عنوان نمونه، می‌خواهید جزییات اطلاعات پرونده را که مربوط به درخواست پاسخ دفترخانه است مشاهده کنید. بعد از انتخاب ردیف درخواست رنگ آن ردیف تغییر میکند. اکنون میتوانید جزییات اطلاعات درخواست انتخاب شده را با استفاده از کرکره «بازبینی» مشاهده کنید.
|
شهرسازی - کرکره بازبینی - در ادامه، نحوه بازبینی جزییات اطلاعات پرونده از طریق کرکره بازبینی، توضیح داده میشود: این موارد شامل «بازبینی شناسنامه ملک»، «ذینفعان»، «اقدامات»، «شمایل آرشیو»، «نقشه جغرافیایی»، «بازدید یکسان»، «پیغام کاربر»، «فهرست مدارک»، «نقشه»، «تخلفات»، «پیش نویس پروانه»، «رد قابلیت/ برگشت» ، «تهیه پرونده معادل»، و «عوارض شهرسازی» است.
|
شهرسازی - کرکره بازبینی - بازبینی شناسنامه ملک: برای مشاهده اطلاعات شناسنامه ملک، عنوان «شناسنامه ملک» را از کرکره «بازبینی» در زیر‌سیستم «مدیریت فرآیند املاک» انتخاب کنید. در صفحه‌ی جدید، «تاریخ» مورد نظر را از فهرست انتخاب کنید تا اطلاعاتی که در آن تاریخ در سامانه ثبت شده است را مشاهده کنید. برای مشاهده تغییرات اعمال شده در شناسنامه ملک نسبت به ویرایش قبلی، بر روی دکمه‌ی «مقایسه با قبلی» کلیک کنید. «راهنمای تغییرات» در بالای صفحه قابل مشاهده است.
|
شهرسازی - کرکره بازبینی - بازبینی ذینفعان: برای مشاهده مالک و یا مالکین پرونده، در کرکره «بازبینی»، در زیر‌سیستم «مدیریت فرآیند املاک» عنوان «ذینفعان» را انتخاب کنید. در صفحه‌ی جدید، می‌توانید اطلاعات ذینفعان فعلی پرونده را مشاهده کنید.
|
شهرسازی - کرکره بازبینی - بازبینی بازدید یکسان: برای مشاهده گزارش مامور بازدید -که در سامانه ثبت شده است- ابتدا، درخواست مورد نظر را انتخاب کنید. در کرکره «بازبینی»، در زیر‌سیستم «مدیریت فرآیند املاک» عنوان «بازدید یکسان» را انتخاب کنید. برای مشاهده اطلاعات زیربنا، فرم «استفاده از بنا» را انتخاب کنید. برای مشاهده جمع کل مساحت زیربنا و ارتفاع ساختمان، از فرم «استفاده موجود»، بخش «جمع کل» و ارتفاع را انتخاب کنید. در جدول سمت راست، اطلاعات زیربنا به تفکیک «طبقه»، «جمع کل» و «جمع مفید» نمایش داده شده است. در جدول سمت چپ ارتفاع هر طبقه، «جمع کل» ارتفاع ساختمان و «ارتفاع بنا از سطح صفر- صفر» نمایش داده شده است. زیربنای مجاز ملک، در جدول «استفاده مجاز» قابل مشاهده است. در صورت نیاز، می‌توانید اطلاعات فرم‌ «جانبی» در نوارابزار بالای صفحه را نیز مشاهده کنید. برای مشاهده اقلام اطلاعاتی که در محاسبات عوارض نوسازی موثر است، فرم «نوسازی» را از نوار ابزار بالای صفحه انتخاب کنید. اقلام اطلاعاتی «منطقه بندی» و «مساحت» -که در محاسبه ارزش عرصه ملک تعیین کننده‌اند- در جدول «جبهه‌ها» در فرم «نوسازی» در بالای صفحه وارد شده‌اند. اقلام اطلاعاتی «مساحت بنا»، «مساحت بنای مشمول»، و «نوع بنا» که ارزش اعیان ملک را تعیین می‌کنند در جدول «اطلاعات بنا» وارد شده‌اند. سایر اقلام اطلاعاتی نوسازی و ممیزی ملک از قبیل «نوع تسهیلات» و «میزان بدهکاری ملک»، در جدول «نوسازی» نمایش داده شده است.
|
شهرسازی - کرکره بازبینی - بازبینی اقدامات: برای مشاهده اقدامات صورت گرفته بر روی یک درخواست پرونده، درخواست مورد نظر را انتخاب کنید. عنوان اقدامات را از کرکره«بازبینی» در زیرسیستم«مدیریت فرآیند املاک» انتخاب کنید. در جدول اقدامات، «مرحله» ، «نام کاربر»، «محل اقدام»، «زمان اقدام» و «موضوع اقدام» نمایش داده شده است. در ستون «مرحله» ، مرحله‌ای که کاربر روی پرونده اقدامی انجام داده است، نمایش داده می‌شود. تمام اقدامات صورت گرفته بر روی پرونده در بخش «اقدامات پرونده» قابل مشاهده است. برای اقدامات صورت گرفته در خصوص آرشیو مدارک بر روی گزینه‌ی «اقدامات مدارک» کلیک کنید. توجه داشته باشید این اقدامات، فعالیت‌های صورت گرفته بر روی درخواست انتخاب شده است. با انتخاب درخواستی دیگر می‌توانید، اقدامات صورت گرفته بر روی آن درخواست را مشاهده کنید.
|
شهرسازی - کرکره بازبینی - بازبینی نقشه جغرافیایی: با استفاده از این برنامه می‌توان تمام موقعیت‌های ملک شامل موقعیت کنونی ملک و سوابق تعیین موقعیت آن را مشاهده کرد. عنوان نقشه جغرافیایی را از کرکره «بازبینی» در زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک» انتخاب کنید. در پنجره باز شده، موقعیت ملک، بزرگنمایی شده و با رنگ سبز مشخص می‌شود. برای دیدن سوابق تعیین موقعیت پرونده، روی دکمه‌ی «واکشی سوابق نقشه‌های ملک/مکان» بزنید. موقعیتهای قبلی ملک روی نقشه بزرگنمایی می‌شود. در صورتی که ملک سابقه نقشه‌ای نداشته باشد، پیغام «پرونده مورد نظر فاقد سابقه نقشه است»، نمایش داده می‌شود.
|
شهرسازی - کرکره بازبینی - بازبینی پیغام‌های کاربران: برای مشاهده پیغام‌های کاربران که در مراحل مختلف یک درخواست بر روی پرونده الکترونیکی ملک درج شده است، ابتدا درخواست مورد نظر را انتخاب کنید. عنوان پیغام کاربر را انتخاب کنید. اگر بر روی پرونده هیچ پیغامی درج نشده باشد، عبارت «چیزی پیدا نشد» نمایش داده می‌شود
|
شهرسازی - کرکره بازبینی - بازبینی فهرست مدارک: برای مشاهده تصاویر مدارکی که در مراحل مختلف سیستم و یا با استفاده از قابلیت دریافت مدارک به پرونده تخصیص داده شده‌اند، ابتدا درخواست مورد نظر را انتخاب کنید. عنوان فهرست مدارک را از کرکره «بازبینی» در زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک» انتخاب کنید. در فرم فهرست برگه‌ها، عنوان صفحه (نوع مدرک) را مشاهده می‌کنید. با انتخاب هر یک از عناوین، تصویر آن مدرک در سمت چپ نمایش داده می‌شود. برای مشاهده اقلام اطلاعاتی هر مدرک، فرم «اقلام اطلاعاتی شهرسازی» را انتخاب کنید. در قسمت «قلم‌های اطلاعاتی»، اطلاعات کلیدی مدرک نمایش داده می‌شود. در قسمت «اقداماتِ مدرک»، «نام کاربر»، «زمان» و «موضوع اقدام»، قابل مشاهده است. با استفاده از کلیدهای بالای تصویر مدرک می‌توانید میزان بزرگنمایی تصاویر را تغییر دهید، آن را بچرخانید و یا چاپ کنید.
|
شهرسازی - کرکره بازبینی - شمایل آرشیو: برای مشاهده تصاویر تمام مدارک یک پرونده، می‌توانید از عنوان «شمایل آرشیو» استفاده کنید. در صفحه‌ی «شمایل آرشیو» در کرکره«بازبینی»، زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک» برای مشاهده مدرک، عنوان «مدرک» را انتخاب کنید. با استفاده از ابزارهای بالای تصویر مدرک، می‌توانید اندازه تصاویر را بزرگ‌تر یا کوچک‌تر کنید، تصاویر را بچرخانید و یا چاپ کنید. برای حرکت برگه در صفحه، دکمه چپ موس را نگه دارید و برگه را جا به جا کنید
|
شهرسازی - کرکره بازبینی - بازبینی نقشه‌ای: برای مشاهده دستور نقشه و اطلاعات نقشه را از «بازبینی نقشه» در کرکره «بازبینی» در زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک» استفاده کنید. توجه داشته باشید درخواست انتخابی باید از نوع پروانه باشد و اطلاعات مراحل نقشه برای آن در سیستم ثبت شده باشد. در غیر این صورت پیغام «اطلاعات نقشه موجود نیست.» نمایش داده می‌شود. عنوان «نقشه» را از کرکره «بازبینی» در زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک»انتخاب کنید. در صفحه‌ی «بازبینی نقشه»، دو فرم «اطلاعات نقشه» و «دستور نقشه» وجود دارد که به صورت پیش فرض، صفحه‌ی «دستور نقشه» نمایش داده شده است. جدول «استفاده از بنا» در صفحه‌ی «بازبینی نقشه» در بخش «استفاده از بنا» قابل مشاهده است. برای مشاهده مساحت زیربنا، بخش «جمع کل» را انتخاب کنید. برای مشاهده ارتفاع طبقات، بخش «ارتفاع» را انتخاب کنید. برای چاپ مجدد دستور نقشه، بر روی دکمه‌ی «چاپ دستور نقشه» کلیک کنید. اگر در فرآیند صدور مجوز، نقشه معماری ملک، توسط شهرداری تایید نشده باشد و دلایل رد نقشه در مرحله تأیید نقشه در سیستم، ثبت شده باشد، دلایل رد آن در جدول «رد نقشه» نمایش داده می‌شود. برای مشاهده اطلاعات نقشه‌ی معماری ملک، فرم اطلاعات نقشه را انتخاب کنید. برای چاپ اطلاعات زیربنای نقشه، بر روی دکمه‌ی «چاپ اطلاعات نقشه» کلیک کنید.
|
شهرسازی - کرکره بازبینی - بازبینی تخلفات: چنانچه ملک دارای تخلف ساختمانی باشد و اطلاعات تعیین خلاف و رأی صادره در سامانه ثبت شده باشد، می‌توانید با استفاده از «بازبینی تخلفات»، اقلام اطلاعاتی از قبیل «تاریخ تعیین خلاف»، «خلاف‌های تعیین شده»، «کمیسیون منتخب»، «رای صادر شده»، «ابلاغ دهنده» و «ابلاغ گیرنده» و سایر اطلاعات مرتبط با تخلفات ملک را مشاهده کنید. همچنین می‌توانید در صورت نیاز فرم‌های «ارسال به کمیسیون»، فرم «اخطاریه» و فرم «ابلاغیه» را دوباره چاپ کنید. عنوان «تخلفات» را کرکره «بازبینی» در زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک» انتخاب کنید. صفحه‌ی «بازبینی تخلفات» از دو فرم تشکیل شده است. «فرم تخلفات» و «فرم اجرای احکام/ آرا». اقلام اطلاعاتی که در بخش «تخلفات»، یعنی مراحل «تعیین خلاف»، «تعیین کمیسیون»، «اخطاریه کمیسیون» و «ثبت رای» در سامانه ثبت شده است در فرم «تخلفات» نمایش داده می‌شود. اقلام اطلاعاتی از قبیل «تاریخ تعیین خلاف» «شماره و تاریخ فرم جلوگیری»، «شماره و تاریخ اخطاریه‌ی رفع خلاف»، «مشخصات خلاف‌های تعیین شده»، «شماره نامه ارسال به کمیسیون»، «تاریخ ثبت رای»، «وضعیت کلی رای های صادر شده» و سایر اقلام اطلاعاتی مربوطه نمایش داده می‌شود. فرم‌های «ارسال به کمیسیون»، «رای بدوی»، «تجدید نظر» و «دبیرخانه کمیسیون» در این صفحه قابل چاپ هستند. «خلاصه رای» صادر شده و توضیحاتی که در زمان ثبت رای در سامانه ثبت شده، در پایین صفحه نمایش داده می‌شود. این توضیحات در مرحله‌ی «ثبت رای» ثبت شده است. برای مشاهده‌ی وضعیت آرای صادره، فرم «اجرای احکام» را انتخاب کنید. در جدول اجرای احکام، «نوع رای»، «مبلغ جریمه» ، «ضریب»، «تبصره» و سایر اطلاعات مربوطه نمایش داده شده است. اگر رای به مالک ابلاغ شده باشد، «شماره» و «تاریخ ابلاغیه»، نمایش داده می‌شود.
|
شهرسازی - کرکره بازبینی - در خانه‌های «نام مامور ابلاغ» و «نام گیرنده ابلاغیه»، «نام ابلاغ دهنده» و «گیرنده ابلاغیه» که در مرحله‌ی «ثبت ابلاغیه» در سیستم ثبت شده‌اند نمایش داده می‌شود. در صورت نیاز به چاپ دوباره فرم‌های «ابلاغیه» و «اخطاریه»، می‌توانید بر روی نشان چاپ کلیک کنید.
|
شهرسازی - کرکره بازبینی - بازبینی پیش نویس پروانه: چنانچه کاربر بخواهد اطلاعات پیش نویس مجوز یا تصویر پیش چاپ آن را قبل از تایید نهایی ببیند، می‌تواند از بازبینی پیش نویس استفاده کند. برای مشاهده «پیش نویس پروانه»، عنوان «پیش نویس پروانه» را از کرکره «بازبینی» در زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک» انتخاب کنید برای نمایش پیش چاپ مجوز، بر روی دکمه‌ی «نمایش پروانه» کلیک کنید. توجه داشته باشید این نسخه برای نمایش تهیه شده است و امکان چاپ آن وجود ندارد.
|
شهرسازی - کرکره بازبینی - بازبینی رد قابلیت صدرو: برای مشاهده دلایل رد قابلیت و دلایل برگشت پرونده، از عنوان «رد قابلیت/ برگشت پرونده» استفاده کنید. ابتدا درخواست مورد نظر را انتخاب کنید. عنوان «رد قابلیت/ برگشت پرونده» را از کرکره «بازبینی» در زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک» انتخاب کنید اگر پرونده فقط برگشت داده شده باشد، تنها اقلام اطلاعاتی مربوط به برگشت پرونده در این برنامه نمایش داده می‌شوند. در خانه‌ی «برگشت به»، مرمحله‌ای که پرونده به آنجا برگشت داده شده قابل مشاهده است. اگر پرونده، رد قابلیت شده باشد، جدول «‌علل رد قابلیت صدور» و توضیحات مربوط به آن، نمایش داده می‌شود.
|
شهرسازی - کرکره بازبینی - تهیه پرونده معادل: برای مشاهده و چاپ خلاصه‌ای از اطلاعات مهم ثبت شده برای یک پرونده در بخش‌های گوناگون کاری، از عنوان « تهیه پرونده معادل» استفاده کنید. ابتدا درخواست مورد نظر را انتخاب کنید. از کرکره «بازبینی» در زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک»، عنوان «تهیه پرونده معادل» را انتخاب کنید. در پیش چاپ فرم «پرونده معادل» مهم‌ترین اقلام اطلاعاتی ثبت شده در مراحل «تشکیل پرونده»، «بازدید یکسان»، «طرح و بروکف» و «نقشه ملک» نمایش داده می‌شوند.
|
شهرسازی - کرکره بازبینی - بازبینی عوارض شهرداری: در این صفحه «ردیف‌های درآمدی»، «مبالغ محاسبه شده هر ردیف» و «جمع مبلغ اعلام شده عوارض»، نمایش داده میشود. ابتدا درخواست مورد نظر را انتخاب کنید. از کرکره «بازبینی» در زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک»، عنوان «عوارض شهرسازی» را انتخاب کنید. اگر در فرآیند پاسخ به یک درخواست، چند بار عملیات محاسبه عوارض بر روی پرونده انجام شده باشد، اطلاعات هر بار محاسبه به صورت جداگانه قابل مشاهده است. برای این کار از فهرست آبشاری، «تاریخ محاسبه عوارض» را انتخاب کنید. در ستون «مبلغ محاسبه شده»، مبلغی که توسط سیستم، محاسبه شده است نمایش داده می‌شود. در ستون «مبلغ اعلام شده»، مبلغی که در فیش‌ها چاپ و به متقاضی اعلام می‌شود نمایش داده می‌شود. با انتخاب «فلش مشکی رنگ» در کنار هر ردیف درآمدی، «فرمول خام» و «عدد گذاری شده» و «پارامترهای عمومی» و «اختصاصی» ردیف انتخابی ، نمایش داده می‌شود. در فهرست کشویی امکانات، با انتخاب دکمه‌ی «اطلاعات فیش»، می‌توانید اطلاعات مهم فیش‌های صادر شده را ببینید. یکی از فیش‌ها را انتخاب کنید. در سربرگ «اطلاعات حساب بانکی»، «عنوان حساب»، «نام شعبه»، «نام بانک» و «شماره حساب فیش» انتخابی نمایش داده می‌شود. اگر وضعیت فیش، «پرداخت شده» باشد؛ در سربرگ «اطلاعات پرداخت» ، «تاریخ پرداخت»، «مبلغ پرداختی»، «نام بانک» و «شعبه پرداخت»، «شماره فیش بانکی»، «شماره شناسایی پرداخت کننده» و «نام پرداخت کننده» نمایش داده می‌شود. برای برگشت به صفحه‌ی «بازبینی عوارض شهرسازی»، بر روی دکمه‌ی «بازگشت» کلیک کنید. برای مشاهده اقدامات انجام شده، از فهرست کشویی «امکانات» در مرحله‌ی «محاسبه عوارض»، بر روی «دکمه اقدامات» کلیک کنید. برای برگشت به صفحه‌ی «بازبینی عوارض شهرسازی»، بر روی دکمه‌ی «بازگشت» کلیک کنید.
|
عوارض - ابطال فیش - پس از صدور فیش، کاربر می‌تواند به عللی از قبیل محاسبه اشتباه مبلغ عوارض و یا انصراف مالک، فیش‌های صادر شده را باطل کند. برای ابطال فیش، از زیرسیستم «محاسبه تعرفه» منوی «عوارض»، برنامه‌ی «ابطال فیش» را انتخاب کنید. با استفاده از یکی از اقلام اطلاعاتی، مانند «شماره یکتا»، فیش‌های صادر شده برای پرونده را جستجو کنید. سپس فیش مورد نظر را انتخاب کنید. در صفحه‌ی «ابطال فیش»، «اطلاعات فیش صادر شده» و «اطلاعات حساب مقصد»، نمایش داده می‌شود. «علت ابطال فیش» را از منوی آبشاری پایین بخش «اطلاعات حساب مقصد» انتخاب کنید و سپس روی دکمه‌ی «ابطال فیش» کلیک کنید. در پنجره‌ی «تایید»، پیغام «آیا فیش مورد نظر باطل شود؟» نمایش داده می‌شود. در صورت اطمینان، بر روی دکمه‌ی «ابطال فیش» کلیک کنید. پیغام «فیش مورد نظر باطل شد!» در بالای صفحه نمایش داده می‌شود. برای ابطال فیش دیگر، بر روی دکمه‌ی «بازگشت» کلیک کنید تا وارد صفحه «جستجوی ابطال فیش» شوید. نکته: پس از ثبت اطلاعات پرداخت فیش در سامانه، دیگر امکان ابطال فیش پرداخت شده در سیستم وجود ندارد.
|
عوارض - بازبینی اطلاعات فیش - برای مشاهده اطلاعات فیش‌های صادر شده و وصول شده یک پرونده، از زیر‌سیستم «محاسبه تعرفه»، منوی «بازبینی»، برنامه‌ی «بازبینی اطلاعات فیش» استفاده کنید. با استفاده از اقلام جستجو از قبیل «شماره یکتای ملک»، «شناسه قبض» و «شناسه پرداخت» و «شماره سریال»، فیش‌های صادر شده برای پرونده را «جستجو» کنید. به ازای هرکدام از فیش‌ها، اطلاعاتی از قبیل «شماره یکتای ملک»، «نام مالک»، «شماره سریال فیش»، «شناسه قبض» و «شناسه پرداخت»، «عنوان فیش»، «مبلغ قابل پرداخت» و «وضعیت»، نمایش داده میشود.
|
عوارض - بازبینی اطلاعات فیش - اگر پس از پرداخت فیش توسط متقاضی، اطلاعات فیش پرداخت شده در سیستم ثبت شده باشد، در ستون وضعیت، عبارت «پرداخت شده» نمایش داده می‌شود. اگر فیش صادر شده، توسط کاربر باطل شده باشد، در ستون وضعیت، عبارت «ابطال شده» نمایش داده می‌شود. اگر فیش صادر شده باشد ولی نه باطل شده و نه در سیستم ثبت شده باشد، عنوان «صادر شده» نمایش داده می‌شود.
|
عوارض - بازبینی اطلاعات فیش - برای مشاهده اطلاعات کامل فیش، بر روی تیک «انتخاب» کلیک کنید. برای مشاهده اطلاعات پرداخت، از قبیل «نام پرداخت کننده»، «شماره شناسایی پرداخت کننده» و «شماره فیش بانکی»، بر روی تیک «جدول پرداخت» کلیک کنید. برای بازگشت از صفحه‌ی «اطلاعات پرداخت» به صفحه‌ی «بازبینی اطلاعات فیش»، بر روی دکمه‌ی «بازگشت» کلیک کنید.
|
عوارض - تایید پرداخت شهردای - در جریان صدور مجوزهای ساختمانی، اگر برای پرونده یک یا چند فیش صادر شود، لازم است تمام فیش‌های صادره پرداخت و اعلام وصول شود تا پرونده به مراحل بعدی ارسال شود. چنانچه به عللی از قبیل تقسیط عوارض متقاضی توسط مرجع صدور مجوز، تمام یا بخشی از مبلغ عوارض توسط متقاضی پرداخت نشود، کاربر می‌تواند با استفاده از برنامه‌ی «تایید پرداخت شهرسازی» و بدون نیاز به ثبت اطلاعات فیش در برنامه‌ی «ثبت اطلاعات پرداخت»، پرونده را به مرحله‌ی بعدی ارسال کنید.
|
عوارض - تایید پرداخت شهردای - از زیر‌سیستم «محاسبه تعرفه»، منوی «پرداخت»، برنامه‌ی «تایید پرداخت شهرسازی» را انتخاب کنید. «شماره یکتای ملک» را وارد کنید و بر روی دکمه‌ی «جستجو» کلیک کنید. اطلاعات مهم پرونده از قبیل «نوع درخواست»، «تاریخ آخرین اقدام» و «نام مالک» نمایش داده می‌شود. اگر پرونده دارای پیغام کاربر باشد، نماد «پاکت نامه» به صورت زرد رنگ نمایش داده خواهد شد. با انتخاب نماد «پاکت نامه»، میتوانید «پیغام کاربر» را مشاهده کنید.
|
عوارض - تایید پرداخت شهردای - برای تایید وضعیت فیش‌های صادر شده و ارسال پرونده به مرحله بعدی، بر روی دکمه‌ی «تایید پرداخت» کلیک کنید. سیستم با یک پیغام به کاربر هشدار می‌دهد که در صورت تایید پرداخت، امکان ابطال فیش وجود ندارد. بر روی دکمه‌ی «تایید» کلیک کنید که پرونده به مرحله بعد ارسال می‌شود. توجه داشته باشید، فیشهایی که برای پرونده صادر شده است، همچنان در مرحله «ثبت اطلاعات پرداخت» در انتظار وصول باقی می‌مانند و در صورت مراجعه متقاضی و پرداخت تمام مبلغ فیش، امکان ثبت اطلاعات فیش در سیستم محاسبه عوارض وجود دارد.
|
عوارض - توزیع فیش - امکان توزیع فیش از دو طریق در سامانه وجود دارد. از طریق نماد «توزیع فیش» است، که این نماد در جدول «فیشهای قابل صدور »در برنامه‌ی «صدور فیش» در منوی عوارض در زیرسیستم «محاسبه تعرفه» در دسترس کاربر است. از طریق برنامه «توزیع فیش»، که این نماد در جدول «فیشهای قابل صدور »در برنامه‌ی «صدور فیش» در منوی عوارض در زیرسیستم «محاسبه تعرفه» قرار گرفته است.
|
عوارض - توزیع فیش - توجه داشته باشید که جستجوی پرونده در صفحه‌ی «توزیع فیش»، با بقیه صفحات سیستم تا حدودی متفاوت است زیرا علاوه بر امکان جستجوی فیش‌های صادره با «شماره یکتای ملک» یا «نام مالک»، می‌توان با «شناسه قبض» و «شناسه پرداخت» یا «شماره سریال فیش» نیز فیش‌های صادره برای ملک مورد نظر را جستجو کرد. نکته 1: اگر از «شناسه قبض» و «شناسه پرداخت» برای جستجوی فیش صادره استفاده می‌کنید، باید هر دو قلم اطلاعاتی را با هم وارد کنید. نکته 2: جستجو بر اساس «شناسه قبض» و «شناسه پرداخت» و «شماره سریال»، تنها یک فیش را نمایش خواهد داد، ولی جستجو بر اساس «شماره یکتای ملک»، تمام فیش‌های صادره برای پرونده را نمایش می‌دهد.
|
عوارض - توزیع فیش - فیش یا فیش‌های مورد نظر را بر اساس یکی از اقلام اطلاعاتی جستجو کنید. به ازای هر کدام از فیش‌ها، اطلاعاتی از قبیل «شماره یکتای ملک»، «عنوان فیش»، «نام مالک»، «شماره سریال فیش»، «شناسه قبض»، «شناسه پرداخت» و «مبلغ قابل پرداخت»، نمایش داده می‌شود. برای توزیع فیش مورد نظر، نماد «انتخاب» آن را بزنید. و اگر می خواهید آن را چاپ کنید روی نشان «چاپ» کلیک کنید. اگر می خواهید فیش را از طریق پیامک و پست الکترونیکی ارسال کنید، روی نشان«ارسال» کلیک کنید. برای ارسال همه فیشها می توانید ابتدا روی دکمه‌ی «انتخاب همه برای ارسال» کلیک کنید و سپس روی نشان «ارسال» کلیک کنید. برای خارج کردن تمام فیش‌ها از حالت انتخاب، روی دکمه‌ی «لغو انتخاب همه برای ارسال» کلیک کنید.
|
عوارض - ثبت اطلاعات پرداخت - برای ثبت اطلاعات فیش پرداخت شده، از زیر سیستم«محاسبه تعرفه»، منوی «پرداخت»، برنامه‌ی «ثبت اطلاعات پرداخت»را انتخاب کنید. با استفاده از یکی از اقلام اطلاعاتی از قبیل «شناسه قبض» و «شناسه پرداخت»، «شماره سریال فیش»، «شماره یکتای ملک» و «نام مالک»، فیش‌های صادر شده برای پرونده را جستجو کنید. برای ورود به صفحه‌ی «ثبت اطلاعات پرداخت»، روی تیک «انتخاب فیش» کلیک کنید. در این صفحه سه قسمت وجود دارد: «اطلاعات فیش صادر شده» ، «اطلاعات حساب مقصد» و «درج اطلاعات پرداخت». اطلاعات قسمت‌های «اطلاعات فیش صادر شده» و «اطلاعات حساب مقصد» را با فیش مقایسه و از تطابق آن‌ها اطمینان حاصل کنید. در صورت عدم مغایرت، اطلاعات مورد نیاز قسمت «درج اطلاعات پرداخت» را وارد کنید. قلم‌های اطلاعاتی «شماره فیش بانکی» و «تکرار شماره فیش»، اجباری هستند و حتما باید تکمیل شوند. برای ثبت اطلاعات فیش پرداخت شده در سامانه، بر روی دکمه‌ی «ارسال اطلاعات» کلیک کنید. اطلاعات هر سه قسمت «اطلاعات فیش صادر شده»، «اطلاعات حساب مقصد»، «درج اطلاعات پرداخت» را با فیش، مقایسه و از تطابق آن‌ها اطمینان حاصل کنید. در صورتی که نیاز به اصلاح اطلاعات وجود داشته باشد، بر روی دکمه‌ی «تصحیح» کلیک کنید. در صورت عدم مغایرت، بر روی دکمه‌ی «تایید» کلیک کنید. پس از ثبت اطلاعات پرداخت در سامانه، «کد رهگیری» در بخش «اطلاعات رهگیری» نمایش داده می‌شود. برای ثبت سایر فیش‌ها، روی دکمه‌ی «بازگشت» در بالای صفحه‌ی«ثبت اطلاعات پرداخت» کلیک کنید. در صورت پرداخت فیش به صورت اینترنتی، نیازی به ثبت اطلاعات پرداخت در سامانه نیست و اطلاعات پرداخت فیش، به صورت خودکار در پرونده درج می‌شود.متقاضی می‌تواند به روش‌های گوناگون فیش عوارض خود را بپردازد؛ برای ثبت اطلاعات فیشی که به صورت دستی پرداخت شده، از زیر‌سیستم «محاسبه تعرف»، منوی «پرداخت» برنامه‌های بخش «پرداخت» استفاده کنید. در بخش «پرداخت» چهار برنامه وجود دارد. «پرداخت اینترنتی»، «ثبت اطلاعات پرداخت»، «ثبت وصولی قطعی»، «تایید پرداخت شهرسازی» و «تایید پرداخت نوسازی»
|
عوارض - صدور فیش - پس از «محاسبه‌ی عوارض»، پرونده به مرحله‌ی «صدور فیش» ارسال می‌شود. برای «صدور فیش»، از زیرسیستم «محاسبه‌ی تعرفه»، منوی «عوارض»، برنامه‌ی «صدور فیش» را انتخاب کنید. پرونده‌ی مورد نظر را با استفاده از «شماره‌ی یکتا» «جستجو» و «انتخاب» کنید. در قسمت «فیش‌های قابل صدور»، فیش‌های تعریف شده در سامانه، نمایش داده می‌شود. هر «فیش» دارای یک یا چند «ردیف درآمدی» است. تنظیمات مربوط به فیش‌ها و تخصیص ردیفهای درآمدی به هر فیش، توسط «سرپرست سیستم» انجام می‌شود. برای مشاهده‌ی «ردیف‌های درآمدی» یک فیش، بر روی دکمه‌ی «بازبینی عوارض» مقابل فیش کلیک نمایید. در پنجره‌ی جدید «ردیف‌های درآمدی» و «مبالغ» نمایش داده می‌شود. با کلیک بر روی «عنوان هر فیش»، اطلاعات فیش مانند «جمع مبلغ محاسبه شده»، «جمع مبلغ اعلام شده» و «جمع مبلغ قابل پرداخت»، در قسمت «اطلاعات فیش»، نمایش داده می‌شود. برای صدور یک فیش، ابتدا تیک «صدور فیش» را فعال نمایید. برای صدور تمام فیش‌ها به صورت همزمان، بر روی نشان «انتخاب همه» کلیک نمایید. به صورت عادی امکان صدور فیش با مبلغ قابل پرداخت صفر وجود ندارد، اما اگر میخواهید فیشهای با مبلغ صفر را نیز صادر کنید، تیک گزینه‌ی «صدور فیش‌‌های با مبلغ صفر» را فعال نمایید. اکنون می‌توانید برای فیش‌ها با مبلغ صفر هم، تیک «صدور فیش» را فعال نمایید. پس از انتخاب فیش‌ها، بر روی دکمه‌ی «صدور فیش‌های انتخابی» کلیک نمایید. اگر در «پنجره‌ی تایید»، بر روی دکمه‌ی «صدور فیش» کلیک نمایید، سامانه برای فیش یا فیشهای انتخاب شده، «شناسه‌ی قبض» و «شناسه‌ی پرداخت» تولید می‌کند. ردیف فیش یا فیشهای صادر شده به رنگ آبی نمایش داده می‌شود و نشان‌های «توزیع فیش» و «چاپ فیش» مقابل هر ردیف فعال می‌شود. برای «چاپ فیش»، بر روی نشان «چاپ» ردیف هر فیش کلیک نمایید. برای ارسال اطلاعات مهم فیش از طریق پیامک و پست الکترونیکی به متقاضی، بر روی نشان «توزیع فیش» کلیک نمایید. در صفحه‌ی «توزیع فیش» اقلام اطلاعاتی اصلی مثل «شناسه‌ی قبض»، «شناسه‌ی پرداخت» و «شماره‌ی سریال فیش» در جدول «اطلاعات فیش صادر شده» نمایش داده می‌شود. اطلاعات مربوط به «عنوان حساب»، «نام بانک» و «شماره‌ی حساب فیش» در جدول «اطلاعات حساب مقصد» نمایش داده می‌شود. برای ارسال اطلاعات فیش از طریق پست الکترونیکی و پیامک، بر روی نشان «پاکت نامه» که عنوان «ارسال فیش» دارد، کلیک نمایید. اطلاعات فیش به آدرس پست الکترونیکی و شماره‌ی تلفن همراه متقاضی که در مرحله‌ی «ثبت درخواست» در سامانه ثبت شده است، ارسال می‌شود. نتیجه‌ی ارسال، در بالای صفحه و با یک پیغام نمایش داده می‌شود. جهت «پرداخت اینترنتی» فیش، بر روی دکمه‌ی «پرداخت اینترنتی» کلیک نمایید. البته توجه داشته باشید که قابلیت «پرداخت اینترنتی» مربوط به مالکین است که از طریق پیشخوان الکترونیکی شهروندان می‌توانند پرونده‌ی خود را ببینند و عوارضشان را بپردازند.
|
عوارض - محاسبه عوارض - برنامه‌ی «محاسبه‌ی عوارض»، برای محاسبه‌ی عوارض موردی املاک استفاده می‌شود. در مرحله‌ی «محاسبه‌‌‌‌ی عوارض»، «ردیف‌های درآمدی» متناسب با نوع درخواست متقاضی، به‌صورت مکانیزه و براساس اقلام اطلاعاتی پرونده‌ی ملک و فرمول‌های مصوب که قبلا به سیستم وارد شده است، محاسبه می‌شوند.
|
عوارض - محاسبه عوارض - برای محاسبه‌ی عوارض یک پرونده، از صفحه‌ی سیستم‌ها، «زیرسیستم محاسبه‌ی تعرفه» را انتخاب کنید. از منوی «عوارض»، برنامه‌ی «محاسبه‌ و اعلام عوارض» را انتخاب کنید. اگر می‌خواهید تمام پرونده‌های موجود در کارتابل نمایش داده شود، به طور مستقیم بر روی دکمه‌ی «جستجو» کلیک نمایید. همچنین اگر می‌خواهید پرونده‌هایی که در بخش «محاسبه‌ و اعلام عوارض» «در انتظار اقدام» هستند را ببینید، لازم است تیک «در انتظار اقدام» را فعال نموده و سپس بر روی دکمه‌ی «جستجو» کلیک نمایید. در سامانه قابلیت جستجوی پرونده با «نام مالک» نیز وجود دارد.
|
عوارض - محاسبه عوارض - پرونده‌ی مورد نظر را با «شماره‌ی یکتا» جستجو کنید و تیک «انتخاب» را فعال نمایید. در ابتدای ورود به صفحه‌ی «محاسبه‌ی عوارض»، ممکن است یک پنجره به نام «پیغامها» باز شود. پس از خواندن «پیغام» مربوطه بر روی دکمه‌ی «ضربدر پنجره» کلیک نمایید تا وارد «محاسبه‌ی عوارض» شوید. در بالای صفحه‌ی «محاسبه‌ی عوارض»، اطلاعات اصلی پرونده مانند «شماره‌ی یکتا»، «نوع درخواست»، «پلاک ثبتی»، «نشانی»، «کدپستی»، «نام مالک» و «محدوده» نمایش داده می‌شود.
|
عوارض - محاسبه عوارض - در «جدول ردیف‌های درآمدی»، ستون‌های «شناسه»، «عنوان ردیف درآمدی»، «مبلغ محاسبه شده»، «مبلغ اعلام شده»، «ویرایش»، «تنظیم پارامتر»، «محاسبه» و «مشاهده‌ی محاسبات»، قابل مشاهده است. برای محاسبه، ابتدا بر روی دکمه‌ی «محاسبه‌ی پارامترها» کلیک نمایید. با کلیک بر روی دکمه‌ی «محاسبه‌ی پارامترها» ، تمامي اطلاعات و پارامترهاي مورد نیاز كه از‌ قبل در «سيستم شهرسازي» وارد شده است، به «سيستم محاسبه‌ی عوارض» منتقل می‌شود و محاسبات بر اساس اقلام اطلاعاتی سیستم «شهرسازی» انجام می‌شود. در صورتی‌که برخی ردیف‌های درآمدی، حاوی «پارامترهای اختصاصی» فاقد مقدار پیش‌فرض باشند، پیغامی برای ورود مقادیر پارامترها نمایش داده می‌شود. برای درج مقادیر «پارامترهای اختصاصی»، بر روی ردیف مورد نظر کلیک نمایید. پارامترهایی که در محاسبه‌ی ردیف درآمدی مورد نظر تاثیرگذار هستند، در «جدول پارامترها» نمایش داده می‌شود.
|
عوارض - محاسبه عوارض - «پارامترهای اختصاصی» به دو دسته تقسیم می‌شوند: دسته‌ی اول «پارامترهای عمومی» هستند که مقدار پارامتر‌ها بر اساس اقلام اطلاعاتی که قبلا در مراحل مختلف کار بر‌ روی پرونده، در سیستم وارد شده‌اند، واکشی می‌شوند. «پارامترهای عمومی» به «رنگ آبی» نمایش داده می‌شوند. دسته‌ی دیگر، «پارامترهای اختصاصی» هستند که صرفا در محاسبه‌ی ردیف درآمدی انتخاب شده به کار می‌روند. «پارامترهای اختصاصی» به رنگ سفید نمایش داده می‌شوند. پارامترهایی که فاقد مقدار پیش‌فرض هستند با علامت «ستاره» مشخص می‌شوند.
|
عوارض - محاسبه عوارض - برای درج مقادیر، پارامترهای مورد نظر را انتخاب کنید و سپس بر روی دکمه‌ی «ویرایش» کلیک نمایید. پس از ورود مقادیر، بر روی دکمه‌ی «به‌روزسانی» کلیک نمایید. سپس بر روی دکمه‌ی «محاسبه‌ی پارامترها» کلیک نمایید. پیغام موفقیت‌آمیز بودن محاسبه‌ی پارامترها نمایش داده می‌شود. اگر ‌پارامترهای سایر ردیف‌های درآمدی، نیاز به ویرایش داشته باشند، کاربر می‌تواند پس از کلیک بر روی دکمه‌ی «محاسبه‌ی پارامترها»، پارامترهای ردیف درآمدی مورد نظر را ویرایش کند. اگر می‌خواهید مقدار اولیه‌ی هر پارامتر دوباره نمایش داده شود، بر روی دکمه‌ی «محاسبه‌ی» مقابل پارامتر کلیک نمایید. اگر ‌پارامترهای سایر ردیف‌های درآمدی، نیاز به ویرایش نداشته باشند، پس از کلیک بر روی دکمه‌ی «محاسبه‌ی پارامترها» بر روی دکمه‌ی «محاسبه‌ی عوارض» کلیک نمایید. ردیف‌های درآمدی با توجه به درخواست متقاضی و اقلام اطلاعاتی که در سامانه ثبت شده است، محاسبه می‌شوند.
|
عوارض - محاسبه عوارض - پس از محاسبه‌ی مکانیزه‌ی ردیف‌های درآمدی، مبلغی که توسط سامانه به‌ازای هر کدام از ردیف‌ها محاسبه شده است، در دو ستون جداگانه با عنوان‌های «مبلغ محاسبه شده» و «مبلغ اعلام شده»، نمایش داده می‌شود. برای ثبت سوابق محاسبات در سامانه، مبلغ نمایش داده شده در ستون «مبلغ محاسبه شده»، قابل ویرایش نیست. برای ورود مبلغ عوارض یا ویرایش «مبلغ اعلام شده»، بر روی دکمه‌ی «ویرایش» مقابل ردیف درآمدی کلیک نمایید. سپس «مبلغ اعلام شده» را ویرایش کنید و بر روی دکمه‌ی «به‌روزرسانی» کلیک نمایید.
|
عوارض - محاسبه عوارض - نکته‌ی 1: در صورتی‌که قبل از شروع بهره‌برداری از سیستم، فرمول‌های محاسباتی شهرداری به سیستم وارد نشده باشد، طبیعتا محاسبه‌ی عوارض به صورت مکانیزه ممکن نیست. در صورتی‌که فرمول‌های محاسباتی شهرداری به سیستم وارد نشده باشد، کاربر می‌تواند عوارض مربوطه را به صورت دستی محاسبه و در ستون «مبلغ اعلام شده» در برابر ردیف عوارضی مربوطه وارد کند. مبلغ وارد شده در ستون «مبلغ اعلام شده»، در فیش عوارض چاپ می‌شود.
|
عوارض - محاسبه عوارض - نکته‌ی 2: اگر نماد «ویرایش»، خاکستری رنگ باشد، مجاز به ویرایش «مبلغ اعلام شده» نیستید. جمع مبالغ «محاسبه شده» و «اعلام شده» به‌ازای تمام ردیف‌های عوارضی، در خانه‌های مربوطه، نمایش داده می‌شوند. پس از محاسبه‌ی عوارض، با کلیک بر روی هر ردیف درآمدی، «فرمول خام»، «فرمول عدد گذاری شده» و ‌«پارامترهای مربوط به ردیف انتخاب شده»، نمایش داده می‌شوند. در خانه‌ی «فرمول خام»، شرح فرمول محاسباتی نمایش داده می‌شود. در خانه‌ی «فرمول عدد گذاری شده» فرمول مقداردهی شده براساس اقلام اطلاعاتی وارد شده در بخش‌های مختلف سامانه، نمایش داده می‌شود.
|
عوارض - محاسبه عوارض - نکته‌ی 3: درصورتی‌که می‌خواهید تنها یک ردیف درآمدی را محاسبه کنید، باید بر روی دکمه‌ی «محاسبه‌ی» مقابل ردیف درآمدی کلیک نمایید. برای محاسبه‌ی تنها یک ردیف درآمدی، ابتدا ردیف درآمدی مورد نظر را انتخاب کنید تا به رنگ تیره درآید. بر روی دکمه‌ی «تنظیم پارامتر» کلیک نمایید. درصورت نیاز، می‌توانید ‌پارامترهای ردیف درآمدی را ویرایش کنید. سپس بر روی دکمه‌ی «محاسبه» کلیک نمایید. پس از محاسبه‌ی ردیف‌های درآمدی، بر روی دکمه‌ی «ذخیره» کلیک نمایید. پس از «ذخیره»، «پیغام چاپ»، نمایش داده می‌شود. برای مشاهده و چاپ «پیش‌نویس اعلام عوارض»، بر روی نماد «پیش‌نویس اعلام عوارض» کلیک نمایید. در فرم «پیش‌نویس اعلام عوارض»، «ردیف‌های درآمدی» و «مبالغ اعلام شده» نمایش داده میشود. برای مشاهده و چاپ «پیش‌نویس محاسبات تعرفه‌ها»، بر روی نماد «پیش‌نویس محاسبات تعرفه‌ها»، کلیک نمایید. در فرم «پیش‌نویس محاسبات تعرفه‌ها»، «فرمول خام» و «عدد گذاری شده» ردیف‌های درآمدی محاسبه شده، نمایش داده می‌شود.
|
عوارض - محاسبه عوارض - در صفحه‌ی «محاسبه‌ی عوارض»، برای مشاهده‌ی اطلاعات پرونده، از «کرکره‌ی بازبینی» استفاده کنید. برای مشاهده‌ی اطلاعات پرونده، پس از انتخاب نماد «بازبینی/عملیات» در بالای صفحه، بر روی «کرکره‌ی بازبینی» کلیک نمایید. به عنوان مثال برای مشاهده‌ی اطلاعاتی که کارشناس بازدید در سامانه ثبت کرده است، گزینه‌ی «بازدید یکسان» را انتخاب کنید. اطلاعات موجود در برنامه‌های «بازبینی»، جهت نمایش میباشند و امکان ویرایش اطلاعات شهرسازی، در «کرکره‌ی بازبینی» وجود ندارد. در صورتی‌که برخی از اقلام اطلاعاتی ثبت شده در «سیستم شهرسازی» اشتباه باشند، میتوانید پرونده را با استفاده از قابلیت «برگشت پرونده»، به مرحله‌ی مورد نظر برگشت بزنید.
|
عوارض - محاسبه عوارض - نکته‌ی 4: اگر پس از ذخیره‌ی اطلاعات وارد شده در مرحله‌ی «محاسبه‌ی عوارض»، با انتخاب عنوان «برگشت پرونده»، پیغام«پرونده در واحد درآمد درجریان می‌باشد و «برگشت پرونده» توسط واحد درآمد قابل اقدام است.» را ببینید، مشاهده‌ی پیغام به معنی؛ امکان برگشت دادن پرونده‌ها در مرحله‌ی «محاسبه‌ی عوارض»، به کاربر تخصیص داده نشده است، می باشد. تنها کاربرانی می‌توانند پرونده را به مراحل قبل برگشت بزنند که سطح دسترسی لازم برای «برگشت پرونده» به کاربران تخصیص داده شده باشد.
|
عوارض - محاسبه عوارض - نکته‌ی 5: اگر پرونده‌ای در مرحله‌ی «پیش‌نویس» مجوز ساختمانی، به مراحل قبل از «محاسبه‌ی عوارض» برگشت داده شود، به عنوان مثال به مرحله‌ی «دستورنقشه» یا «بازدید یکسان»؛ پس از اصلاح اطلاعات در مراحل قبل از «محاسبه‌ی عوارض»، پرونده دوباره به مرحله‌ی «محاسبه‌ی عوارض» ارسال خواهد شد. کاربر سیستم «محاسبه‌ی عوارض» می‌بایست دوباره برای پرونده، عوارض را به نحوی که آموزش داده شد محاسبه کند. اگر «مبلغ محاسبه شده‌ی» جدید، بیشتر از «مبلغ اعلام شده‌ی» اولیه به مالک باشد، مابه‌التفاوت دو مبلغ در فیش جدید نمایش داده می‌شود. به عنوان مثال اگر «مبلغ اعلام شده‌ی» قبلی، 230،000،000 ریال باشد اما در محاسبه‌ی جدید، مبلغ 300،000،000 ریال در صفحه‌ی «محاسبه‌ی عوارض» نمایش داده شود؛ فیش جدید با مبلغ 70،000،000 ریال صادر خواهد شد. اما چنانچه «مبلغ محاسبه شده‌ی» دوم کمتر از مبلغ اول باشد، فیش جدید با مبلغ صفر صادر می‌شود. مرحله‌ی «صدور فیش» در درس سوم به تفصیل توضیح داده شده است.
|
عوارض - محاسبه عوارض - نکته‌ی 6: چنانچه پس از «جستجو» و «انتخاب» پرونده در مرحله‌ی «محاسبه‌ی عوارض»، پیغام «پرونده دارای فیش صادر شده است. لطفا قبل از محاسبه‌ی مجدد، وضعیت فیش‌های مربوطه را مشخص نمایید.» نمایش داده شود، امکان محاسبه‌ی مجدد برای پرونده وجود ندارد. زیرا پرونده، فیش پرداخت نشده دارد که باید وضعیت فیش مشخص شود. یا فیش «پرداخت» شود یا «باطل» گردد. برای محاسبه‌ی مجدد عوارض مربوط به پرونده، باید ابتدا فیش‌های صادر شده‌ی پرونده را «باطل» یا «پرداخت» کنید. با استفاده از دکمه‌های «پرداخت» و «ابطال» که در پیغام هشداری نمایش داده شده است، میتوانید نسبت به «پرداخت» و یا «ابطال» فیش‌های صادر شده‌ی پرونده اقدام کنید. نحوه‌ی «ابطال» و «پرداخت» فیش در درس‌های پنجم وششم آموزش داده شده است. در صفحه‌ی «محاسبه‌ی عوارض» ستونی در ابتدای ردیف‌های درآمدی وجود دارد که آخرین وضعیت محاسباتی هر ردیف را نمایش میدهد؛ بسته به شرایط، برخی از نمادها را ممکن است مشاهده کنید. «راهنمای نمادها» در پایین صفحه قابل مشاهده است. برای اطلاع از قسمت‌های مختلف صفحه‌ی «محاسبه‌ی عوارض» میتوانید از قابلیت «راهنمای صفحه» استفاده نمایید. جهت استفاده از «راهنمای صفحه»، ابتدا نماد «راهنما» را انتخاب کنید تا «پنجره‌ی اطلاعات» نمایش داده شود. در «پنجره‌ی اطلاعات» با کلیک بر روی دکمه‌ی «بعد»، می‌توانید اطلاعات قسمتهای مختلف را مشاهده کنید.
|
عوارض - مقدمه - ماموریت اصلی «سیستم محاسبه‌ی تعرفه»، انجام محاسبات مربوطه، بر اساس فرمول‌های محاسباتی و وضعیت پرونده‌ی ملک است. «سیستم محاسبه‌ی تعرفه»، صرفا عوارض حوزه‌ی «شهرسازی» ، «نوسازی» و «مشاغل» را محاسبه می‌کند. عوارضی که «سیستم محاسبه‌ی تعرفه» برای املاک محاسبه می‌کند بر دو نوع است: «عوارض موردی» و «عوارض دوره‌ای». «عوارض موردی» همان‌طور که از اسمش پیداست، حسب مورد به ملک تعلق می‌گیرد؛ مانند «عوارض صدور پروانه‌ی ساختمان». «عوارض دوره‌ای» یا «تکرار شونده» در یک بازه‌ی زمانی به ملک تعلق می‌گیرد؛ مانند «عوارض نوسازی» یا «عوارض مشاغل» که سالانه‌اند. در عین حال مبلغ هر دو نوع عوارض، برای تمام املاک یکسان نیست و باید بسته به شرایط ملک، مانند «مساحت عرصه و اعیان» و «کاربری ملک»، محاسبه و تعیین شوند. اگرچه بهره‌برداری از سامانه توسط مراجع صدور مجوز بدون درج فرمول‌های محاسبات عوارض در سیستم نیز امکان‌پذیر است، اما باید توجه داشته باشیم که یکی از قابلیت‌ها و مزایای مهم «سامانه‌ی یکپارچه‌ی مدیریت املاک کشور(سیماک)»، امکان محاسبه‌ی مکانیزه‌ی انواع عوارض مربوط به املاک است. برای انجام محاسبات مکانیزه‌ی انواع عوارض ملکی، به‌جاست که بهره‌برداران سامانه، درخصوص تدوین و ورود فرمول‌های محاسبات عوارض املاک به سامانه، در اسرع وقت اقدام نمایند تا هم خیال مالکین از درستی محاسبه‌ی عوارض مربوط به ملکشان راحت باشد، هم مسیولین در برابر چانه‌زنی مالکین برای کاهش مبلغ عوارض ملکشان، پاسخ قانع کننده‌ای داشته باشند. همچنین، بار محاسبه‌ی دستی عوارض که حجم کاری قابل ملاحظه‌ای را در‌برمی‌گیرد، از دوش کارکنان محاسبه‌ی عوارض و سرپرست کارکنان محاسبه‌ی عوارض که عوارض محاسبه شده را کنترل می‌نماید، برداشته می‌شود. در برنامه‌ی «عوارض»، عوارض «ردیف‌های درآمدی» پرونده، براساس موضوع درخواست و اطلاعات ثبت شده‌ی ملک در مراحل شهرسازی، مانند «مساحت عرصه و اعیان»، «تعداد واحد»، «نوع استفاده» و «کاربری»، به‌صورت مکانیزه محاسبه می‌شود. در قسمت «عوارض»، چهار مرحله‌ی اصلی وجود دارد: «محاسبه‌ی عوارض» «صدور فیش» «توزیع فیش» «ابطال فیش»
|
مهندسین - اطلاعات مهندس - بر روی نماد «اطلاعات مهندس» کلیک کنید. در این صفحه «مشخصات شخص» و فهرست پروانههای اشتغال به کار شما نمایش داده میشود. با استفاده از دکمه‌‌ی «ویرایش مشخصات» میتوانید برخی از اطلاعات عمومی خود را تکمیل یا بهروزرسانی کنید. لازم است در اولین ورود خود به پیشخوان حتما اطلاعات خود را بررسی و درصورت نیاز بهروزرسانی کنید. پس از تکمیل و یا به‌روزرسانی اطلاعات، بر روی دکمه‌ی «ذخیره» را کلیک کنید. توجه داشته باشید، پیامهای اطلاعرسانی سیماک به شماره همراه شما ارسال میشود. بنابراین درصورت تغییر شماره همراه خود، حتما تغییرات را در پیشخوان ثبت نمایید. فهرست پروانههای اشتغال به کار خود را بررسی کنید و درصورتیکه پروانه‌ای را مشاهده میکنید که مرتبط با شما نیست، موضوع را در اسرع وقت به مرجع صدور مجوزهای ساختمانی اطلاع دهید.
|
مهندسین - تغییر کلمه عبور - با توجه به اهمیت بسیار زیاد کلمه‌ی عبور یا به اصطلاح رمز شما لازم است، در بازه‌های زمانی مناسب کلمه‌ی عبور خود را تغییر دهید. بهتر است این بازه‌ی زمانی، بیشتر از یک ماه نباشد. برای تغییر کلمه‌ی عبور، پس از ورود به سامانه بر روی گزینه‌ی «تغییر کلمه‌ی عبور» کلیک کنید. در خانه‌ی «کلمه‌ی عبور جاری»، کلمه‌ی عبور فعلی خود را وارد کنید. نکته: با قرارگیری موس بر روی خانه‌ی «کلمه‌ی عبور جدید»، شرایط لازم برای تعریف کلمه‌ی عبور نمایش داده می‌شود. در خانه‌ی «کلمه‌ی عبور جدید»، رمز جدید خود را وارد کنید. مجدد رمز جدید خود را در خانه‌ی «تکرار کلمه‌ی عبور جدید» وارد کنید. اعداد نمایش داده شده را در خانه‌ی مربوطه وارد کنید و بر روی دکمه‌ی «ذخیره» کلیک کنید. با زدن دکمه‌ی «ذخیره» وارد «پیشخوان مهندسین» می‌شوید. نکته: اگر برای نخستین بار به سامانه وارد شوید، از شما خواسته میشود تا رمز ارسالی سامانه را تغییر دهید. به همین منظور، سامانه به صورت خودکار وارد صفحه‌ی «تغییر کلمه‌ی عبور» می‌شود.
|
مهندسین - ثبت درخواست رفع توقیف - اگر پیش‌تر طی گزارش خود به مرجع صدور مجوز ساختمانی، درخواست «توقیف عملیات اجرایی» را اعلام نموده‌اید و مرجع صدور مجوز ساختمانی نسبت به توقیف کارگاه ساختمانی اقدام کرده است و اکنون موضوع تخلف مرتفع شده است و نیاز دارید درخواست «رفع توقیف عملیات اجرایی» را به مرجع صدور مجوز ساختمانی اعلام کنید، از طریق صفحه‌ی «سابقه گزارشهای ساختمانی»، امکان درخواست «رفع توقیف عملیات اجرایی» برای شما فراهم است. برای درخواست «رفع توقیف عملیات اجرایی»، در «فهرست گزارشها»، ابتدا گزارش اولیه‌ی خود را «انتخاب» کنید و سپس از «فهرست آبشاری امکانات»، بر روی گزینه‌ی «درخواست رفع توقیف» کلیک نمایید. نحوه‌ی درج اطلاعات و ارسال «گزارش ثبت درخواست رفع توقیف عملیات ساختمانی» مشابه «گزارش مرحلهای» است. نکته: امکان حذف «گزارش ثبت درخواست رفع توقیف عملیات ساختمانی» تا قبل از ارسال برای مرجع صدور پروانه‌ی ساختمانی وجود دارد.
|
مهندسین - حذف گزارش - در «کارپوشه مهندس» امکان «حذف» برای گزارشاتی وجود دارد که نماد مربوطه برای گزارش «فعال» است. با کلیک بر روی دکمه‌ی «حذف»، پنجره‌ی تعاملی برای «کسب تاییدیه‌ی حذف گزارش» نمایش داده میشود. در صورت اطمینان از «حذف گزارش» بر روی دکمه‌ی «بلی» کلیک کنید تا گزارش از «کارپوشه» حذف شود. با انتخاب گزینه‌ی «خیر»، گزارش در «کارپوشه» شما باقی میماند. نکته: پس از «حذف گزارش»، اطلاعات مربوطه غیرقابل دسترس هستند، پس در بهرهبرداری از امکان «حذف گزارش» نهایت دقت را داشته باشید.
|
مهندسین - سابقه گزارشات - گزارشهای ساختمانی که برای مرجع صدور مجوز ساختمانی ارسال شدهاند، از طریق «صفحه اصلی پیشخوان» قابل دسترس است. برای دسترسی به گزارش‌های ساختمانی، در «فهرست پروانههای ساختمانی» ابتدا ملک مورد نظر را «انتخاب» و سپس بر روی نماد «سابقه» کلیک نمایید. «فهرست گزارشهای ساختمانی» شامل تمام گزارشهایی است که شما و یا سایر مهندسین ذیربط ارسال کردهاید. با استفاده از فهرست کشویی «وضعیت»، میتوانید گزارشها را محدود به شرایط مورد نظر کنید. ستونهای «فهرست گزارشها» به شرح ذیل است: «وضعیت»: نتیجه‌ی بررسی گزارشها در ستون «وضعیت» مطابق با نمادهایی که در بخش «راهنمای وضعیت»، آمده‌است؛ قابل شناسایی است. «مرحله»: شماره مرحله‌ی عملیات اجرایی که طی عملیات اجرایی، گزارش ساختمانی برای مرجع صدور مجوز ساختمانی ارسال شده است. «تاریخ ارسال»: «تاریخ ارسال» گزارش به مرجع صدور پروانه‌ی ساختمانی در قسمت «تاریخ ارسال» نمایش داده می‌شود. «تاریخ بررسی»: تاریخ ثبت نتیجه‌ی بررسی گزارش از سوی مرجع صدور مجوز ساختمانی در قسمت «تاریخ بررسی» نمایش داده می‌شود. «شرح»: شرح گزارش ساختمانی ارسال شده، در قسمت «شرح» نمایش داده می‌شود. درصورتی‌که گزارش از سوی مرجع صدور مجوز ساختمانی رد شده باشد، «علت رد» با «رنگ قرمز» مشخص شده است. همچنین اگر گزارش بصورت دستی به مرجع صدور مجوز ساختمانی تحویل و کاربر مرجع صدور مجوز ساختمانی، گزارش را در سیماک ثبت کرده باشد، موضوع با عنوانی «آبی رنگ» مشخص میشود. «مشاهده»: برای مشاهده‌ی گزارش بر روی نماد «مشاهده» کلیک نمایید. اگر گزارش از سوی مرجع صدور پروانه ساختمانی تایید شده باشد، «بارکد اصالت گزارش» نمایش داده می‌شود. در صورتی‌که گزارش رد شده باشد، عبارت «رد شده» با «پس زمینه‌ی قرمز رنگ» نمایش داده می‌شود. «اقدامات»: با انتخاب گزینهی «اقدامات»، جدول تفصیلی اقدامات صورت گرفته به ازای گزارش انتخابی نمایش داده میشود. «امکانات»: فهرست آبشاری «امکانات» در بخش های مختلف سامانه وجود دارد و با توجه به هر بخش و همچنین مرحله‌ی هر گزارش، فعال و غیر فعال است. فهرست آبشاری «امکانات» به شما امکاناتی مانند مشاهده‌ی گزارش و تاییدات صورت گرفته بر روی هر گزارش را ارایه می دهد. توجه: اگر پروانه‌ی ساختمانی از نوع «اصلاحیه»، «تمدید» و یا «تعویض» بوده و به‌ازای پروانه‌ی ساختمانی پیشین، گزارشهایی در سامانه ثبت شده باشد، گزارشهای پیشین نیز در فهرست حاضر با پس زمینهای متمایز نمایش داده میشوند تا امکان مشاهده‌ی گزارش‌های پیشین نیز برای شما فراهم باشد.
|
مهندسین - صفحه اصلی پیشخوان مهندسین - صفحه‌ی اصلیِ پیشخوانِ مهندسین، دارای بخش‌های مختلفی است که در ادامه توضیح داده می‌شود. «راهنمای مهندسین»: در اولین ورود به پیشخوان، راهنمای کاربری پیشخوان، بطور خودکار نمایش داده میشود. که با زدن هریک از دکمههای «بعد» میتوانید راهنماییهای لازم در خصوص چگونگیِ کاربری پیشخوان را مطالعه کنید. با کلیک کردن روی دکمه‌ی «انصراف» پنجره‌ی راهنمای کاربری بسته میشود. «نوار ابزار»: در تمامی صفحات پیشخوان، نوار ابزاری یکسان نمایش داده میشود، که نمادهای آن عبارتند از: «صفحه‌ اصلی»: با زدن روی این نماد، صفحه اصلی پیشخوان، شامل «فهرست پروانههای ساختمانی» که بر آنها نظارت دارید، نمایش داده میشود. «اطلاعات مهندس»: با کلیک کردن روی این نماد، صفحه‌ی مشخصات شما، شامل اطلاعات عمومی و فهرست پروانههای اشتغال بهکارتان، نمایش داده میشود. «کارپوشه‌ی مهندس»: روی نماد «کارپوشه‌ی مهندس» کلیک کنید تا فهرست گزارشهای در انتظار اقدام شما نمایش داده شود. «حساب کاربری»: با زدن روی این نماد، راهنمای کاربری پیشخوان به ازای صفحهای که در آن هستید، نمایش داده میشود. نکته: در صورتیکه پروانه‌ی ساختمانی را مشاهده میکنید، که شما مهندس ناظر عملیات اجرایی آن نیستید، و یا پروانه ساختمانی تحت نظارت خود را در فهرست مشاهده نمیکنید، موضوع را در اسرع وقت به مرجع صدور آن اطلاع دهید. با کلیک کردن روی نماد «مشاهده» می توانید نسخه نمایشی پروانه مورد نظر را ببینید. در ستون «گزارش»، نمادی متناسب با وضعیت پروانه ساختمانی و گزارشهای مرحلهای آن، نمایش داده میشود. توصیف هر نماد در بخش راهنمای صفحه آورده شده است. برای نمونه، نماد مشخص شده در تصویر، به معنای فراهم بودن امکان ثبت گزارش ساختمانی است. در صورت نیاز به ارایه‌ی گزارش تخلف ساختمانی، میتوانید از طریق نماد مشخص شده در ستون تخلف، اقدام کنید. گزارشهای ارسال شده به مرجع صدور مجوزساختمانی، از طریق بخش سابقه، قابل دسترس است.
|
مهندسین - مشاهده تاییدات - در صورتی که گزارش پیش از «ارسال» به «مرجع صدور مجوزهای ساختمانی»، از سوی سایر مهندسین ذیربط نیز تایید شده باشد، برای بررسی تاییدکنندگان میتوانید گزینه‌ی «مشاهده تاییدات» از فهرست آبشاری «امکانات» را انتخاب کنید. در «فهرست تاییدات»، اطلاعات «مهندسین» تایید کننده گزارش با ذکر «زمان تایید» مشخص شده اند. برای مهندسینی که هنوز گزارش را تایید نکرده اند، «تاریخ» و «زمان تایید» خالی است. همچنین در نسخه چاپی گزارش، «فهرست تاییدات»، نمایش داده میشود.
|
مهندسین - نحوه دسترسی به سیماک - در نوار آدرس مرورگر اینترنتی، آدرس اینترنتی سامانه‌ی آموزشی را وارد کنید: https://tamrin.simac.ir سپس بر روی دکمه Enter کلیک کنید. صفحه‌ی اصلی سامانه نمایش داده می‌شود. توجه نمایید که آدرس سامانه‌ی استانی بعد از قبولی در آزمون برای شما ارسال خواهد شد. همچنین هنگام ورود به سامانه، درج عبارت HTTPS:// در ابتدای آدرس الزامی است.
|
مهندسین - ورود به سامانه - برای کار با «پیشخوان مهندسین» باید ابتدا وارد سامانه شوید. نکته 1: برای ورود لازم است، شما به عنوان مهندس ناظر حداقل یکی از پروانههای ساختمانی صادره در سیماک، مشخص شده باشید. نکته 2: شناسه‌ی کاربری، پس از گذراندن دوره‌ی آموزشی و موفقیت در آزمون‌های مربوطه، به شما داده خواهد شد. نکته 3: هر مهندس تنها به گزارش‌های حوزه‌ی کاری خود دسترسی دارد و نمی‌تواند وارد گزارش‌های حوزه‌ی کاری سایر مهندسین شود. نکته 4: اگر پیشتر گزارشهای مرحله‌ای عملیات اجرایی ساختمان‌های تحت نظارت خود را به صورت کاغذی، به مرجع صدور مجوز مربوطه تحویل داده‌اید و عملیات اجرایی ساختمان‌ها، هنوز در جریان است به مرجع صدور مجوز مربوطه مراجعه کنید و مدارک مورد نیاز را تحویل دهید تا امکان ثبت الکترونیکی ادامه گزارشهای ساختمان، برای شما فراهم شود. در غیر این صورت، به دلیل عدم وجود سابقه در سامانه، ضروری است گزارشهای مرحله‌ای را از ابتدا ثبت کنید.
|
مهندسین - ورود به سامانه - در بخش ورود، روی گزینه‌ی «مهندسین» کلیک کنید. صفحه‌ی «ورود مهندسین» نمایش داده می‌شود. اگر برای اولین‌بار است که وارد سامانه میشوید، گزینه‌ی «دریافت کلمه عبور» را بزنید تا کلمه‌ی عبور برایتان ارسال شود. ابتدا «شناسه کاربری» خود را وارد کنید. سپس شماره‌ی «تلفن همراه» را وارد کنید. کد امنیتی نمایش داده شده را در قسمت مربوطه وارد کنید و بر روی دکمه‌ی «ارسال» کلیک کنید. برای خروج از صفحه‌ی «دریافت کلمه عبور»، بر روی دکمه‌ی «بازگشت» کلیک کنید. پس از دریافت رمز ورود، در صفحه‌ی «ورود مهندسین» در خانه‌ی «شناسه کاربری» شماره‌ی ملی خود را بدون خط تیره و فاصله وارد کنید. نکته: پیش از وارد کردن رمز عبور، مطمین شوید صفحه کلید شما در حالت انگلیسی است. همچنین به روشن یا خاموش بودن Caps Lock، که وضعیت حروف بزرگ و کوچک صفحه کلید را مشخص می‌کند، توجه کنید. در خانه‌ی «کلمه عبور»، رمز عبور خود را درج کنید. هنگام وارد کردن رمز عبور، برای ایمنی بیشتر کاراکترها به صورت مخفی نمایش داده می‌شوند. برای مقابله با «روباتهای رمزشکن»، کد امنیتی نمایش داده شده را در قسمت مربوطه وارد کنید. اگر قادر به دیدن یا خواندن این اعداد نبودید، بر روی علامت سمت چپ آن کلیک کنید تا تصویر دیگری برای شما نمایش داده شود. برای آسانی و ایمنی بیشتر در صفحه‌ی ورود سامانه، یک صفحه کلید مجازی تعبیه شده است که می‌توانید آن را فعال کنید و برای ورود «کلمه‌ی عبور» از آن استفاده کنید. این صفحه کلید مجازی از لو رفتن رمز عبور به هنگام استفاده از رایانه‌های عمومی جلوگیری می‌کند.
|
مهندسین - ورود به سامانه - برای بالا بردن امنیت اطلاعات مهندسین، سامانه اقدام به ایجاد قابلیت امضای الکترونیکی نموده است. بر این اساس هر مهندس، پس از دریافت سخت‌افزار امضای الکترونیکی (توکن) و همچنین گواهی امضای دیجیتال از مراجع ذیصلاح (دستگاههای میانی عام) و ارایه‌ی آن جهت تنظیمات در سامانه، لازم است در هنگام ورود و پس از درج اطلاعات شناسه‌ی کاربری و کلمه‌ی عبور، جهت ورود به سامانه رمز مربوط به توکن را نیز وارد کنند. برای ورود به سامانه با استفاده از توکن، تیک مربوط به گزینه‌ی «ورود با توکن» را فعال کنید. سپس بر روی دکمه‌ی «ورود» کلیک کنید. پیامی از طرف توکن برای شما نمایش داده میشود. درصورتی که توکن دارای چند فایل گواهی است، گواهی بارگذاری شده در سامانه را انتخاب کرده و سپس بر روی دکمه‌ی «ok» کلیک کنید. پنجره‌ای جهت درج رمز توکن نمایش داده می‌شود. رمز را وارد کرده و با کلیک بر روی دکمه‌ی «Enter» وارد سامانه شوید. اگر شناسه‌ی کاربری یا کلمه‌ی عبورتان را به اشتباه وارد کنید، یک پیام به رنگ قرمز، به شما هشدار می‌دهد. توجه داشته باشید، با چند بار ورود اشتباه «شناسه‌ی کاربری» یا «کلمه‌ی عبور»، حساب کاربری شما به صورت موقت بسته می‌شود. برای راه‌اندازی دوباره حساب کاربری، با راهبر و سرپرست سیستم تماس بگیرید.
|
مهندسین - پیشخوان مهندسین - مقدمه: همواره سهم عظیمی از سرمایههای ملی کشور صرف احداث واحدهای مسکونی، تجاری، اداری، آموزشی، بهداشتی، فرهنگی و صنعتی میشود. از این رو سازمانهای متعدد و کثیری از افراد متخصص، دستاندرکار این مهم بوده و مسیولیتهای عدیدهای را در حوزههای اجرا، کنترل و نظارت ایفا میکنند. یکی از مسیولیتهای مهم که به صورت مشترک برعهده‌ی مهندسین ناظر ساختمانی و مراجع صدور پروانه‌ی ساختمان نهاده شده، موضوع ضرورت «ارایه‌ی گزارشهای مرحلهای ساختمانی» و «کنترل گزارشها و نظارت بر حسن اجرای مراحل ساخت‌و‌ساز ساختمانی» در جهت احداث بناهای با اصول و ضوابط و همچنین جلوگیری از ساخت‌و‌سازهای غیر اصولی و غیر مجاز است. مهندسین ناظر ساختمانی میتوانند برای درج اطلاعات گزارشهای مرحلهای املاکی که خود متصدی نظارت بر اجرای صحیح آن هستند، به جای حضور در مراجع صدور مجوزهای ساختمانی از «پیشخوان مهندسین» استفاده کنند.
|
مهندسین - پیشخوان مهندسین - از اهداف پیشخوان مهندسین، میتوان به موارد زیر اشاره کرد: 1- انتظام بخشیدن به «ارایه‌ی گزارشهای مرحلهای ساختمانی» مهندسین ناظر. 2-تسهیل ارتباطات کاری مهندسین ناظر و مراجع صدور مجوزهای ساختمانی و به حداقل رساندن مراجعات حضوری. 3-حذف کاغذ و تغییر حامل گزارشهای مرحلهای ساختمانی از کاغذی به الکترونیکی.
|
مهندسین - پیشخوان مهندسین - پیش نیازها: سامانه‌ی دانش بنیان یکپارچه‌ی مدیریت املاک، یک نرم‌افزار تحت وب است که برای استفاده از سامانه، میتوان از انواع مرورگر‌های اینترنتی مثل IE – Firefox - chrome و طیف گسترده‌ای از سخت‌افزارها مثل رایانه‌ی رومیزی، نوت بوک، تبلت وگوشی هوشمند استفاده کرد. امکانات مورد نیاز برای کار با سیماک عبارت است از: یک دستگاه رایانه ارتباط با اینترنت با سرعتی حدود 512 کیلوبیت در ثانیه به ازای هر کاربر مرورگر اینترنتی
|
مهندسین - کارپوشه مهندس - عدد نمایش داده شده در مقابل نماد «کارپوشه»، بیانگر تعداد کارهای در انتظار اقدام شما است. بر روی نماد «کارپوشه» کلیک نمایید. در «فهرست کارپوشه» کارهای در انتظار اقدام شما نمایش داده میشود. برای نمونه، گزارشهایی که ثبت کردهاید و هنوز برای مرجع صدور مجوز ساختمانی مربوطه یا سایر مهندسین ذیربط ارسال نکردهاید؛ و یا گزارشهایی که از سوی سایر مهندسین جهت بررسی و کسب تاییدیه برای شما ارسال شدهاند. برای انجام اقدام مربوطه، بر روی نماد «انتخاب» کلیک نمایید و مراحل گزارش را طی کنید.
|
مهندسین - گزارش اصلاحی - شرایط زیر را در نظر بگیرید: بخشی از مراحل عملیات اجرایی ساختمان طی شده و به هر علتی پروانه ساختمانی جدید برای ملک صادر میشود(برای نمونه اگر پروانه تعویض، تمدید و یا اصلاح شود – توجه کنید گزارش‌های ساختمانی که تا پیش از این به ازای ملکی که پروانه ساختمانی ثبت کرده بودید، به پروانه جدید منتقل شده و آن پروانه دیگر قابل اقدام نیست). بخشی از مراحل عملیات اجرایی ساختمان توسط مهندسی پیگیری شده است و اکنون شما جایگزین آن مهندس شده‌اید. در این شرایط ممکن است نیاز باشد، گزارش اصلاحی برای مرجع صدور مجوز ساختمانی ارسال کنید. برای درج «گزارش اصلاحی» در فهرست «گزارشهای ساختمانی»، «گزارش اصلی» را انتخاب و از فهرست آبشاری «امکانات» بر روی گزینه‌ی «گزارش اصلاحی» کلیک کنید. نحوه درج اطلاعات و ارسال گزارش اصلاحی مشابه گزارش مرحلهای است که پیشتر توضیح داده شده است. نکته: «شماره» و «تاریخ گزارش اول» روی خروجی «گزارش اصلاحی» نمایش داده می‌شود.
|
مهندسین - گزارش تخلف ساختمانی - اگر در اجرای عملیات ساختمانی تخلفی مشاهده کردید، امکان اعلام موضوع از طریق «صفحه اصلی پیشخوان مهندسین» فراهم است. برای اعلام موضوع تخلف، در «فهرست پروانههای ساختمانی» ابتدا ملک مورد نظر را «انتخاب» و سپس بر روی نماد «تخلف» کلیک نمایید. دقت کنید نماد «تخلف» روشن و به «رنگ قرمز» باشد. نحوه‌ی درج اطلاعات مورد نیاز و ارسال «گزارش تخلف ساختمانی» مشابه «گزارش مرحلهای» است. نکته: امکان حذف «گزارش تخلف ساختمانی» تا قبل از ارسال برای مرجع صدور مجوز ساختمانی وجود دارد.
|
مهندسین - گزارش ساختمانی - «ثبت گزارش ساختمانی»: برای «ثبت گزارش ساختمانی» روی نماد «ثبت گزارش» در «فهرست پروانههای ساختمانی»، کلیک نمایید. در صفحه‌ی «ثبت گزارش» فهرست تمام گزارشات «ثبت شده» و «در انتظار ثبت» با ذکر «وضعیت» نمایش داده می شود. بر روی نماد «ثبت گزارش» کلیک نمایید. اکنون میتوانید اطلاعات گزارش خود را در هر یک از بخشهای مربوطه درج کنید. در صفحه‌ی «ثبت گزارش» اطلاعات کلی پروانه‌ی ساختمانی و مرحله‌ی جاری عملیات ساختمانی نمایش داده میشود. در صورت نیاز با کلیک بر روی دکمه‌ی «مشاهده» میتوانید نسخه‌ی نمایشی پروانه‌ی ساختمانی را ببینید. اطلاعات هر گزارش از طریق سربرگ‌های جداگانه‌ای که در نظر گرفته شده ثبت می‌شود.، که در ادامه توضیح داده می‌شود. نکته: پس از تکمیل هر سربرگ و کلیک بر روی دکمه‌ی «ذخیره»، سیستم شما را به سربرگ بعد هدایت میکند. البته پس از ثبت سربرگ اطلاعات اصلی، بسته به نیاز خود میتوانید با کلیک بر روی عنوان سربرگ مورد نظر، وارد بخش مربوطه شوید.
|
مهندسین - گزارش ساختمانی - «سربرگ اطلاعات اصلی»: در بخش اطلاعات اصلی گزارش مرحله‌ای، درج اطلاعات «تاریخ شروع عملیات ساختمانی»، «تاریخ شروع تعهد نظارت»، «مدت نظارت»، «درصد پیشرفت فیزیکی» و «شرح» ضروری است. با انتخاب گزینه‌ی «درخواست توقیف عملیات اجرایی» و «شرح علل درخواست توقیف عملیات اجرایی» میتوانید درخواست خود جهت «توقیف عملیات اجرایی ساختمانی» را به مرجع صدور مجوزهای ساختمانی اعلام کنید. پس از اطمینان از درستی اطلاعات مندرج، بر روی دکمه‌ی «ذخیره» کلیک نمایید.
|
مهندسین - گزارش ساختمانی - «سربرگ اطلاعات ابعاد»: در بخش «سربرگ اطلاعات ابعاد»، مشخصات «ابعاد ملک» را در جدول مشخص شده، وارد کنید. برای وارد کردن مشخصات «ابعاد ملک»، ابتدا «جهت» مورد نظر را انتخاب کنید. بر روی دکمه‌ی «ويرايش» بالاي جدول کلیک نموده و «طول» ضلع و «توضیحات» مورد نیاز را وارد کنید. «توضیحات» مندرج در فرم‌های خروجی چاپ می‌شود. سپس بر روی دکمه‌ی «به‌روزرساني» کلیک نمایید. به منظور درج یکباره‌ی اطلاعات اضلاع، ابتدا جهات مورد نظر را انتخاب کنید. برای انتخاب چند جهت به صورت همزمان، ابتدا دکمه‌ی چپ موس را نگه دارید، سپس موس را بر روی ردیف‌ها بکشید و پس از انتخاب ردیف‌های مورد نظر، دکمه‌ی چپ موس را رها کنید. سپس بر روی دکمه‌ی «ویرایش» بالای جدول کلیک نمایید و اطلاعات مورد نظر را وارد کنید. بر روی «دکمه‌ی به روز رسانی» کلیک نمایید. با کلیک بر روی دکمه‌ی «فراخوانی از گزارش قبل»، می‌توانید اطلاعات ابعاد وارد شده در گزارش قبلی ملک را به عنوان مقادیر پیش‌فرض واکشی کنید. اطلاعات نمایش داده شده قابل ویرایش است. اگر «ابعاد ملک» تغییر کرده باشد، برای «ویرایش ابعاد»، کافی است «جهات» مورد نظر را «انتخاب» کنید. برای «انتخاب جهات»، ابتدا دکمه‌ی چپ موس را نگه داشته، سپس نشانگر موس را بر روی ردیف‌هایی که میخواهید اطلاعات را ویرایش کنید، بکشید ودر پایان دکمه را رها کنید. پس از «انتخاب جهات»، بر روی دکمه‌ی «ویرایش» بالای جدول کلیک نمایید تا تمام ردیف‌های انتخاب شده به حالت ویرایش درآیند. پس از «ویرایش ابعاد»، بر روی دکمه‌ی «بهروزرسانی» بالای جدول کلیک نمایید. پس از اطمینان از درستی اطلاعات مندرج بر روی دکمه‌ی «ذخیره» کلیک نمایید.
|
مهندسین - گزارش ساختمانی - «سربرگ اطلاعات ساختمان»: برای ورود اطلاعات زیربنا به ترتیب ذیل عمل کنید: بر روی دکمه‌ی «افزودن» کلیک نمایید. در ردیف ایجاد شده: «طبقه» را انتخاب کنید. «نوع استفاده‌ی اصلی» را انتخاب کنید. سپس «استفاده‌ی فرعی» را مشخص کنید. «استفاده‌های فرعی» با تغییر «استفاده‌ی اصلی» تغییر خواهد کرد. «مساحت مجاز»، «مساحت اجرا شده»، «مساحت اختلاف»، «ارتفاع مجاز» و «ارتفاع اجرا شده» هر واحد را وارد کنید. به چگونگی درج اطلاعات یک پرونده چند طبقه توجه کنید: یک ساختمان دو طبقه داریم، شامل: 1 واحد پارکینگ مسکونی به مساحت 15 مترمربع در طبقه‌ی زیرزمین 1 واحد انبار مسکونی به مساحت 8 مترمربع در طبقه‌ی زیرزمین 4 مترمربع فضای آسانسور، در طبقه‌ی همکف 16 مترمربع فضای راه‌پله، در طبقه‌ی همکف 2 واحد تجاری هر کدام به مساحت 50 مترمربع، در طبقه‌ی همکف 2 واحد بالکن تجاری هر کدام به مساحت25 مترمربع، در طبقه‌ی اول 1 واحد مسکونی به مساحت 80 مترمربع، در طبقه‌ی اول 16 مترمربع فضای راه‌پله، در طبقه‌ی اول 4 مترمربع فضای آسانسور، در طبقه‌ی اول ابتدا بر روی دکمه‌ی «افزودن» کلیک نمایید. در ردیف ایجاد شده، اطلاعات انبار موجود در طبقه‌ی زیر زمین را وارد کنید. زیرزمین1، 1 واحد پارکینگ مسکونی، به مساحت 15 متر مجاز، 15 متر اجرا شده، 0 متر اختلاف، 2.6 متر ارتفاع مجاز، 2.6 متر ارتفاع اجرا شده. برای سهولت در ورود اطلاعات، با کلیک بر روی دکمه‌ی «افزودن چندتایی»، 5 ردیف ایجاد می‌شود. تمام ردیف‌ها را «انتخاب» کنید. برای انتخاب چند ردیف به صورت همزمان، ابتدا دکمه‌ی چپ موس را نگه دارید، سپس موس را بر روی ردیف‌ها بکشید، و پس از انتخاب ردیف‌های مورد نظر، دکمه‌ی چپ موس را رها کنید. پس از انتخاب ردیف‌ها، بر روی دکمه‌ی «ویرایش» بالای جدول کلیک نمایید. اطلاعات سایر ردیف‌ها را وارد کنید. بر روی دکمه‌ی «به روز رسانی» بالای جدول کلیک نمایید. در هر صفحه از جداول استفاده از بنا، تنها 10 ردیف نمایش داده می‌شود و سایر ردیف‌ها در صفحات بعد نمایش داده می‌شوند. اطلاعات طبقه‌ی همکف، اول و دوم را وارد کنید. همچنین در صورتی‌که در گزارشهای قبل، اطلاعات زیربنای ملک را ثبت کردهاید، با کلیک بر روی دکمه‌ی «فراخوانی از گزارش قبل»، می‌توانید اطلاعات زیربنای مندرج در گزارش قبل را، واکشی کنید. در صورتی‌که اطلاعات واکشی شده با اطلاعات مورد نظر شما متفاوت است، برای ویرایش، کافی است ردیفهای مورد نظر را «انتخاب» کنید. برای انتخاب ردیف‌ها، ابتدا دکمه‌ی چپ موس را نگه داشته، سپس نشانگر موس را بر روی ردیف‌هایی که میخواهید اطلاعات را ویرایش کنید، بکشید و در پایان دکمه را رها کنید. پس از انتخاب ردیف ها، بر روی دکمه‌ی «ویرایش» بالای جدول کلیک نمایید تا تمام ردیف‌های انتخاب شده به حالت ویرایش درآیند. پس از ویرایش، بر روی دکمه‌ی «به‌روزرسانی» بالای جدول کلیک نمایید. در صورتی‌که اطلاعات بنا نسبت به گزارش قبلی بیشتر شده باشد، پس از «فراخوانی اطلاعات قبل»، اطلاعات جدید را با استفاده از دکمه‌ی «افزودن» به ادامه‌ی جدول اضافه کنید.
|
مهندسین - گزارش ساختمانی - «سربرگ اطلاعات تکمیلی»: در هر گزارش، بنا به نوع گزارش و مرحله‌ای که قراردارید، اطلاعاتی به صورت «فهرست کشویی» و یا نوشتاری در سربرگ اطلاعات تکمیلی وجود دارد. این اطلاعات به ازای هر گزارش متفاوت است. اطلاعات هر ردیف را وارد کنید. نکته: انتخاب یک گزینه از «فهرست کشویی» برای اطلاعات تکمیلی که به صورت «ستاره‌دار» مشخص شده‌اند، اجباری است. بر روی دکمه‌ی «ذخیره» کلیک نمایید. «سربرگ پیوست اطلاعات»: در بخش «پیوست اطلاعات»، فهرست مدارکی که بنا به تشخیص و نیاز مرجع صدور مجوزهای ساختمانی امکان «پیوست» نمودن آنها فراهم است، نشان داده میشود. با انتخاب «تیک سبز رنگ»، امکان بارگذاری فایل به ازای پیوست مشخص شده فراهم میشود. برای بارگذاری فایل، بر روی دکمه‌ی «انتخاب فایل» کلیک نمایید و فایل مورد نظر را انتخاب کنید. پس از تعیین مسیر فایل و انتخاب فایل، بر روی دکمه‌ی «بارگذاری» کلیک نمایید. منتظر بمانید تا فایل بارگذاری شود. پس از بارگذاری فایل، امکان «مشاهده» و «حذف» مدرک بارگذاری شده از طریق نمادهای «مشاهده» و «حذف» فراهم میشود. توجه داشته باشید تنها می توانید «فایل PDF» را به عنوان «پیوست» انتخاب کنید. مدرک بارگذاری شده، به همراه گزارش، ذخیره و در هنگام مشاهده و یا چاپ گزارش به طور خودکار به گزارش الصاق میشود.
|
مهندسین - گزارش ساختمانی - «سربرگ تایید نهایی»: در بخش «سربرگ تایید نهایی»، «وضعیت ثبت» سربرگهای مختلف گزارش، نمایش داده میشود. درصورتیکه اطلاعات هر بخش ذخیره شده باشد، نماد «تیک سبز رنگ» و در غیر اینصورت نماد «هشدار زرد رنگ» نمایش داده میشود. بر روی دکمه‌ی «مشاهده‌ی گزارش» کلیک نمایید و از صحت محتوای گزارش مطمین شوید. گزارش تا قبل از ارسال به مرجع صدور مجوز ساختمانی، فاقد «شماره» و «تاریخ» است. در پایان به منظور تایید نهایی اطلاعات و ارسال گزارش برای مرجع صدور پروانه‌ی ساختمانی بر روی دکمه‌ی «تایید اطلاعات» کلیک نمایید. پنجره‌ی کسب تاییدیه‌ی ارسال گزارش نمایش داده میشود. درصورت اطمینان از صحت اطلاعات گزارش بر روی دکمه‌ی «بلی» کلیک نموده تا گزارش برای مرجع صدور مجوز ساختمانی ارسال شود. با انتخاب گزینه‌ی «خیر»، گزارش در کارپوشه‌ی شما باقی میماند و می‌توانید اطلاعات گزارش را هر زمان که خواستید ویرایش کنید.
|
مهندسین - گزارش ساختمانی - نکات «ثبت گزارش ساختمانی»: پس از ثبت اطلاعات «سربرگ اصلی» و تا پیش از ارسال گزارش برای مرجع صدور مجوز ساختمانی، گزارش در «کارپوشه‌ی مهندس» نگهداری میشود که در مراجعات آتی قابل دسترس است و درصورت نیاز میتوانید اطلاعات گزارش را ویرایش کنید. پس از ارسال گزارش برای مرجع صدور مجوز ساختمانی، گزارش از «کارپوشه‌ی مهندس» خارج میشود و دیگر امکان ویرایش گزارش فراهم نیست؛ ضروری است قبل از تایید نهایی و ارسال گزارش، حتما با کلیک بر روی دکمه‌ی «مشاهده‌ی گزارش» پیش‌نمایش گزارش را بررسی و از صحت اطلاعات و کامل بودن گزارش مطمین شوید. در برخی شرایط، ممکن است نیاز باشد، پیش از ارسال گزارش به مرجع صدور پروانه ساختمانی، گزارش به تایید سایر مهندسین ذیربط نیز برسد. برای تاییدیه از سایر مهندسین،پس از کلیک بر روی دکمه‌ی «تایید اطلاعات» پنجره‌ی تعاملی ارسال گزارش به سایر مهندسین، نمایش داده میشود. با انتخاب گزینه‌ی «بلی» گزارش برای سایر مهندسین ذیربط جهت کسب تاییدیه ارسال میشود. توجه کنید در حالت ارسال گزارش جهت کسب تاییدیه به سایر مهندسین، گزارش در «کارپوشه‌ی مهندس» با «وضعیت در انتظار تایید سایر مهندسین» باقی میماند و همچنان میتوانید گزارش را ویرایش کنید؛ که البته در صورت ویرایش، تاییدات صورت‌گرفته بی اثر شده و نیاز است گزارش مجددا برای مهندسین ارسال شود. با انتخاب گزینه‌ی «خیر» گزارش در «کارپوشه‌ی مهندس» با «وضعیت در انتظار ارجاع به سایر مهندسین» باقی میماند و می‌توانید اطلاعات گزارش را هر زمان که خواستید تکمیل و یا ویرایش کنید.
|
مهندسین - گزارش وضعیت موجود ساختمان - اگر عملیات اجرایی ساختمان به هر علتی متوقف و یا روند کار در مرحله‌ی جاری بگونه‌ای طولانی شده است که نمیتوانید گزارش مرحله‌ای را برای مرجع صدور مجوز ساختمانی ارسال کنید، امکان اعلام وضعیت موجود ساختمان در قالب گزارش دوره‌ای فراهم است. برای اعلام وضعیت موجود ساختمان، در «فهرست گزارش‌های ساختمانی» بر روی نماد «گزارش» کلیک نمایید. نحوه‌ی درج اطلاعات و ارسال «گزارش وضعیت موجود ساختمان» مشابه «گزارش مرحلهای» است. نکته: امکان حذف «گزارش وضعیت موجود ساختمان» تا قبل از ارسال برای مرجع صدور مجوز ساختمانی وجود دارد.
|
مکاتبات - ابزار ارسال شده - مکاتبه‌هایی که برای دستگاههای دیگر ارسال شده است، در زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک»، منوی «مکاتبات»، برنامه‌ی «کارپوشه مکاتبات» و در بخش «ابزار ارسال شده» نمایش داده میشود. در صورتی‌که بخواهید روی «نامه‌ی ارسال شده»، «مکاتبه‌ی پیرو» ثبت کنید، از «ابزار ارسال شده» استفاده می‌شود. برای ورود به بخش «ابزار ارسال شده»، بر روی «ابزار ارسال شده» کلیک نمایید، با کلیک بر روی ابزار، رنگ ابزار از سایر ابزارها متمایز می‌شود. بخش «محتوا»، شامل فیلدهای «جستجو» و «جدول مکاتبات ارسال شده» است. با داشتن: «شماره‌ی نامه»، «تاریخ نامه»، «شماره‌ی یکتا» یا «شناسه‌ی ملی شخص»، و یا سایر اقلام اطلاعاتی، می‌توانید «نامه‌ی ارسال شده» را جستجو کنید. نکته: ردیفهای جدول محتوا شامل دو رنگ است: «رنگ سفید»: مکاتبههایی هستند که به عنوان استعلام به سایر دستگاههای اجرایی ارسال نمودهاید. «رنگ سبز»: پاسخ مکاتبههایی است که در پاسخ به استعلام دستگاههای دیگر ارسال کردهاید. برای دیدن محتوای «مکاتبه‌ی ارسال شده»، پس از جستجو، بر روی «تیک سبزرنگ انتخاب» کلیک نمایید تا وارد محتوای «مکاتبه‌ی ارسال شده» شوید. در صفحه‌ی جدید، اطلاعات «مکاتبه‌ی ارسال شده» نمایش داده میشود. برای ثبت «مکاتبه پیرو»، از پایین صفحه، بر روی «فلشی که به سمت چپ است» کلیک نمایید. در صفحه‌ی جدید، محتوای مکاتبه را مانند «نامه‌ی اصلی» که از قبل توضیح داده شد، درج کنید. نکته1: در صورتی‌که از قبل برای مکاتبه «پیشنویسی» تهیه شده باشد، سامانه با یک «پیغام نارنجی رنگ» هشدار میدهد. اگر «پیغام نارنجی رنگ» را مشاهده کردید، قبل از تهیه‌ی «پیش نویس جدید»، جهت اطمینان از تکراری نبودن، «پیش نویس قبلی» را بررسی کنید. نکته2: در «مکاتبه‌ی پیرو» امکان اضافه نمودن «گیرنده‌ی جدید» وجود ندارد. نکته3: سامانه در «متن ثابت مکاتبه‌ی پیرو»، «شماره» و «تاریخ» نامهای که روی مکاتبه، پیرو زده میشود را، به صورت خودکار درج میکند. نکته4: «واکشی اطلاعات جغرافیایی ملک»، برای «مکاتبه‌ی پیرو»، امکانپذیر نمیباشد و سامانه مختصات موجود در «نامه‌ی اصلی» را برای «مکاتبه‌ی پیرو» درج میکند. پس از اطمینان از صحت اطلاعات وارد شده در صفحه‌ی «مکاتبه‌ی پیرو»، بر روی نماد «ثبت» کلیک نمایید و ادامه‌ی مراحل را مانند «نامه‌ی اصلی» انجام دهید.
|
مکاتبات - ابزار بایگانی - بهتر است مکاتبههایی که در بخش «دریافت شده» به هر دلیل مورد نیاز نبوده و یا پاسخ مکاتبه‌ها داده شده است، بایگانی شوند تا در جدول «مکاتبههای دریافتشده»، نامههای کمتری برای اقدام دیده شود. برای بایگانی «ابزار بایگانی» در بالای هر مکاتبه وجود دارد. نکته: سامانه به صورت خودکار، بعد از امضا و ارسال پاسخ یک مکاتبه در بخش «دریافت شده»، مکاتبه را به بخش «بایگانی» منتقل می‌کند. در صورت نیاز به مکاتبه‌ی بایگانی شده، با استفاده از ابزار «خروج از بایگانی»، مکاتبه را به بخش «دریافت شده» انتقال دهید تا اقدامات مورد نیاز را بر روی مکاتبه انجام دهید. برای خارج کردن یک مکاتبه از بایگانی، بر روی ابزار «بایگانی» کلیک نمایید تا رنگ ابزار از سایر ابزارها متمایز شود. محتوای ابزار «بایگانی» شامل فیلدهای «جستجو» و «جدول مکاتبات بایگانی» شده است. با داشتن: «شماره‌ی نامه»، «تاریخ نامه»، «شماره‌ی یکتا» یا «شناسه‌ی ملی شخص»، و یا سایر اقلام اطلاعاتی، «نامه‌ی بایگانی» شده را «جستجو» نمایید. برای دیدن محتوای «مکاتبه‌ی بایگانی شده»، در جدول «تیک سبز رنگ» را انتخاب کنید. در صفحه‌ی جدید، اطلاعات مکاتبه نمایش داده میشود. در نوار ابزار بالای صفحه‌ی «مکاتبه»، ابزار «خروج از بایگانی» را انتخاب کنید. پیغامی برای «تایید» یا «انصراف» خروج از بایگانی نمایش داده میشود. با انتخاب گزینه‌ی «تایید»، مکاتبه به بخش «دریافت شده» منتقل میشود و در صورت انتخاب گزینه‌ی «انصراف»، مکاتبه در بخش «بایگانی» باقی میماند.
|
مکاتبات - ابزار حذف شده - در صورتی‌که کارشناس به اشتباه مکاتبهای را تهیه کرده باشد، میتواند با استفاده از ابزار «حذف» که در بالای مکاتبه «فعال» است، نامه را از بخش «پیشنویس» به بخش «حذف شده» منتقل کند. برای حذف مکاتبه بر روی ابزار «پیشنویس» کلیک کنید. مکاتبه را «جستجو» کرده و با کلیک بر روی «تیک سبز رنگ»، وارد مکاتبه شوید. در نوار ابزار بالای صفحه‌ی «مکاتبه»، بر روی ابزار «حذف» کلیک نمایید. پیغامی برای «تایید» یا «انصراف» نمایش داده میشود. با انتخاب گزینه‌ی «تایید»، مکاتبه به بخش «حذف شده» منتقل میشود و در صورت انتخاب گزینه‌ی «انصراف»، مکاتبه در بخش «پیشنویس» باقی میماند. نکته: برای حذف مکاتبات از بخش «پیشنویس»، «ماموریت حذف مکاتبه» با تایید مسیول دستگاه، به کارشناس داده می‌شود. توصیه‌ی احتیاطی امنیتی: ضروری است که دستگاههای اجرایی، به صورت مکتوب و رسمی، از واحدهای زیرمجموعه‌ی خود بخواهند تمام فایلهای پی دی اف مکاتباتشان را از سامانه، روی رایانه‌های خود با یک فولدربندی ماهانه به نام «شماره‌ی سال و ماه با چهار رقم» ذخیره کنند؛ ذخیره‌ی مکاتبات،یک اقدام احتیاطی حیاتی است! به طور مثال: فولدر 9901 یعنی مکاتبات فروردین 99
|
مکاتبات - ابزار دریافت شده - مکاتبههایی که از طرف دستگاههای دیگر، برای شما ارسال میشود، از «زیر‌سیستم مدیریت فرآیند املاک»، منوی «مکاتبات»، برنامه‌ی «کارپوشه مکاتبات»، در بخش «دریافت شده» قابل مشاهده است. در اولین ورود به «کارپوشه‌ی مکاتبات»، محتوای «ابزار دریافت شده» نمایش داده میشود. در صورتی‌که در بخشهای دیگری قرار دارید، بر روی ابزار «دریافت شده» کلیک نمایید تا رنگ ابزار از سایر بخشها متمایز شود. بخش «محتوا» شامل فیلدهای «جستجو» و «جدول مکاتبات دریافت شده» است. با داشتن: «شماره‌ی نامه» «تاریخ نامه» «شماره‌ی یکتا» یا «شناسه‌ی ملی شخص» و سایر اقلام اطلاعاتی، می توانید نامه‌ی دریافت شده‌ی خود را، جستجو کنید. همچنین با قلم اطلاعاتی «مرتبسازی تاریخ»، می توانید مکاتبات را در جدول، بر اساس اولین دریافت شدهها «FIFO» یا آخرین دریافت شدهها «LIFO» مرتب کنید. ردیفهای جدول محتوا شامل سه رنگ است: «رنگ سفید»: مکاتبههایی که با موضوع استعلام، از طرف دستگاه های دیگر، برای شما ارسال شده است و هیچگونه اقدامی روی مکاتبه انجام نداده‌اید. «رنگ سبز»: پاسخ مکاتبههایی که دستگاههای دیگر، برای استعلام دستگاه شما ارسال کردهاند را، مشخص میکند. «رنگ آجری»: هرگاه بر روی «مکاتبههای دریافت شده»، اقدامی انجام شود، رنگ ردیف مربوط به مکاتبه، «آجری» میشود. پس از جستجوی نامه‌ی مورد نظر، برای دیدن محتوای «مکاتبه‌ی دریافت شده»، در جدول، «تیک سبز رنگ» را فعال نمایید تا وارد مکاتبه شوید. در صفحه‌ی جدید، اطلاعات «مکاتبه‌ی دریافت شده» نمایش داده میشود. نکته1: در سامانه برای تولید «نامه‌ی پاسخ»، قابلیتی با عنوان «تعیین کارشناس» وجود دارد. در صورتی‌که مسئول «تعیین کارشناس» هستید، قبل از انجام هر اقدامی روی مکاتبه، در پایین صفحه، از «فهرست آبشاری»، «کارشناس مکاتبه» را انتخاب کنید، سپس بر روی دکمه‌ی «تعیین کارشناس» کلیک نمایید. نکته2: کارشناس میتواند در محتوای «ابزار دریافت شده» با انتخاب گزینه‌ی «خودم»، مکاتباتی را که به عنوان «کارشناس مکاتبه»، تعیین شده است را جستجو کند. برای ثبت «پاسخ مکاتبه»، از پایین صفحه، بر روی فلشی که به سمت راست است کلیک نمایید. در صفحه‌ی جدید، محتوای مکاتبه را مانند «نامه‌ی اصلی» که ازقبل توضیح داده شد، درج کنید. نکته1: در صورتی‌که از قبل برای مکاتبه، پیشنویسی تهیه شده باشد، سامانه با یک «پیغام نارنجی رنگ» هشدار میدهد. اگر «پیغام نارنجی رنگ» را مشاهده کردید، قبل از تهیه‌ی پیش نویس جدید، جهت اطمینان از تکراری نبودن، «پیش نویس قبلی» را بررسی کنید. نکته2: در «مکاتبه‌ی پاسخ» امکان اضافه نمودن گیرنده‌ی جدید وجود دارد. نکته3: سامانه در «متن ثابت پاسخ مکاتبه»، «شماره» و «تاریخ» نامهای که در حال پاسخ هستید را به صورت خودکار درج میکند. نکته4: «واکشی اطلاعات جغرافیایی ملک»، برای پاسخ مکاتبه امکانپذیر نیست و سامانه مختصات موجود در «نامه‌ی اصلی» را برای پاسخ مکاتبه درج میکند. پس از اطمینان از صحت اطلاعات وارد شده در صفحه‌ی «پاسخ مکاتبه»، بر روی نماد «ثبت» کلیک نمایید و ادامه‌ی مراحل را مانند «نامه اصلی» انجام دهید.
|
مکاتبات - ابزار پیش نویس - تمام مکاتبههای «اصلی»، «پاسخ» و «پیرو»، بعد از ثبت و قبل از امضا و ارسال، در بخش «پیشنویس» ذخیره میشوند. دقت کنید، مکاتبههای تهیه شده توسط کارشناسان، در بخش «پیش‌نویس» نگهداری میشود و امضاکنندگان، برای ارسال مکاتبه به گیرندگان، باید به بخش «پیشنویس» مراجعه کنند. برای انتخاب «پیش‌نویس» از ابزارهای سمت راست صفحه، گزینه‌ی «پیشنویس» را انتخاب کنید. محتوای ابزار «پیشنویس»، شامل فیلدهای «جستجو» و «جدول مکاتبات پیش‌نویس شده»، است. با داشتن: «شماره‌ی یکتا» یا «شناسه‌ی ملی شخص»، و یا سایر اقلام اطلاعاتی، نامه‌‌ی پیشنویس شده‌ی خود را جستجو کنید. نکته: در ستون «انتخاب»، برای نامه‌های «پیش‌نویس شده» چهار وضعیت وجود دارد، که برای شناسایی چهار وضعیت میتوانید از «راهنمای وضعیت» استفاده کنید. برای دیدن محتوای «مکاتبه‌ی پیشنویس شده»، در جدول، روی نماد «انتخاب» کلیک کنید. در صفحه‌ی جدید، اطلاعات «مکاتبه‌ی پیشنویس شده»، نمایش داده میشود. با انتخاب گزینه‌ی «ویرایش»، دوباره به صفحه‌ی «مکاتبه» بازگشته، و میتوانید اطلاعات مکاتبه را «ویرایش» کرده و با تغییرات جدید ثبت کنید. در صورت اطمینان از صحت اطلاعات، بر روی دکمه‌ی «امضا و ارسال» کلیک کنید. با انتخاب گزینه‌ی «به گیرندگان»، مکاتبه برای گیرندگان «ارسال» خواهد شد. نکته: در بعضی موارد لازم است تا نامه با امضای مرجع بالادستی واحد شما، برای سازمان‌های گیرنده ارسال شود. برای مثال: نامه در واحد شهرستانی یک اداره‌ی کل تهیه می‌شود اما لازم است تا نامه با امضای مدیرکل برای دیگر دستگاه‌ها «ارسال» شود. در مواقع احتیاج به امضای مراجع بالادستی، باید هنگام انتخاب گزینه‌ی «ارسال»، علاوه بر «به گیرندگان»، نام «مرجع بالادستی» نمایش داده می‌شود. با انتخاب گزینه‌‌ی «مرجع بالادستی»، نامه برای «بررسی و امضا» یا «رد» به مرجع «ارسال» می‌شود. امضاکننده‌ی مکاتبه در اداره‌ی مرجع با مراجعه به «پیشنویس» و انتخاب «مکاتبه» با «وضعیت آبی» محتوای نامه را بررسی می‌کند. و در صورت اطمینان از صحت اطلاعات، دکمه‌ی «امضا و ارسال» را انتخاب میکند تا مکاتبه به گیرندگان «ارسال» شود. در صورت انتخاب نماد «رد» توسط اداره‌ی مرجع، مکاتبه به تهیهکننده‌ی مکاتبه برمیگردد و از «پیشنویس» اداره‌ی مرجع خارج میشود. در صورت «رد» مکاتبه‌ی «پیشنویس» توسط اداره‌ی‌ مرجع، دستگاه تهیهکننده، مکاتبه را با «وضعیت قرمز» مشاهده خواهد کرد.
|
مکاتبات - ابزارهای صفحه مکاتبه - بالای تمام صفحات محتوای مکاتبه، نوار ابزاری وجود دارد که با توجه به نوع محتوایی که در مکاتبه قرارگرفتهاید «فعال» یا «غیرفعال» است. در ادامه‌ نمادهای نوار ابزار صفحات محتوای مکاتبه توضیح داده میشود. ابزار «بازگشت»: با کلیک بر روی نماد ابزار «بازگشت»، به صفحه‌ی قبل باز میگردید. ابزار «نمایش»: برای مشاهده‌ی فایل خروجی مکاتبه به صورت PDF، بر روی ابزار «نمایش» کلیک کنید. ابزار «سابقه‌ی شناسنامه‌ی واحد»: ممکن است با گذشت زمان، تغییراتی در اطلاعات پرونده‌ ایجاد شود. ابزار «سابقه‌ی شناسنامه‌ی واحد» نشان میدهد که مکاتبه بر روی چه اطلاعاتی از شناسنامه‌ی واحد ایجاد شده است. ابزار «اقدامات» : با انتخاب ابزار«اقدامات»، تمام «اقدامات»، مانند «ایجاد»، «ویرایش» و «امضای مکاتبه»، که توسط کارشناسان مختلف در دستگاههای متبوعشان انجام شده، به همراه «تاریخ اقدام»، نمایش داده میشود. ابزار «پنجره‌ی نامه‌ها»: تمام مکاتبههای انجام شده بر روی یک پرونده، توسط دستگاه‌‌‌های مختلف، در بخش «پنجره‌ی نامه‌ها» قابل مشاهده است. در بخش «پنجره‌ی نامه‌ها» تمام مکاتبه‌های ملک، به صورت یک «درختواره»، نشان داده میشود و با کلیک بر‌روی علامت «مثبت» کنار نامه‌های اصلی، میتوان زیر مجموعه‌ی هر نامه را مشاهده کرد. نکته‌ی1: نوع هر نامه، با یک «علامت»، در ابتدای هر ردیف مشخص شده است. توضیح علامتها در «راهنمای» پایین صفحه وجود دارد. نکته‌ی2: با زدن روی نماد «سابقه‌ی شناسنامه‌ی واحد»، در کنار هر مکاتبه، میتوانید «اطلاعاتی» که مرتبط با مکاتبه ارسال شده است را مشاهده کنید. نکته‌ی3: در کنار هر مکاتبه، ابزار «اقدامات» وجود دارد، که کارهای انجام شده را در «جدولی» نشان میدهد. نکته‌ی4: برای مشاهده‌‌ی محتوای هر مکاتبه در زنجیره‌‌ی نامه‌ها، بر روی نام مکاتبه کلیک کنید تا فایل خروجی نامه نمایش داده شود. نکته‌ی5: در صورتی‌که مکاتبه «پیوست» داشته باشد، با کلیک بر روی نماد «پیوست»، فایل خروجی نمایش داده میشود. نکته‌ی6: در «پنجره‌ی نامه‌ها»، تمام مکاتباتی که توسط دستگاههای مختلف ارسال شده است، نشان داده می‌شود، حتی اگر دستگاه متبوع شما، گیرنده و یا فرستنده‌ی مکاتبه نبوده باشد. ابزار «بایگانی»: ابزار «بایگانی»، تنها برای «مکاتبههای دریافت شده» فعال است، تا بتوانید بعد از اتمام کار یک مکاتبه، نامه را از بخش «دریافت شده» خارج کنید. با کلیک بر روی ابزار«بایگانی»، مکاتبه را به بخش «بایگانی» منتقل میکنید. ابزار «خروج از بایگانی»: ابزار «خروج از بایگانی» برای مکاتبههای موجود در بخش «بایگانی» فعال است، و با استفاده از ابزار «خروج از بایگانی» میتوانید مکاتبهها را از بخش «بایگانی» خارج و به بخش «دریافتشده» برگردانید. ابزار «حذف»: ابزار «حذف» برای حذف مکاتبههایی است که در بخش «پیشنویس» قرار دارند. ابزار «حذف» برای کارشناسانی که صلاحیت «حذف مکاتبه» را دارند، فعال است. برای حذف «پیشنویس مکاتبات»، «ماموریت حذف» با تایید مسیول دستگاه، به کارشناسان، داده می‌شود. نکته‌ی1: قابلیت «حذف» «پیش نویس مکاتبه»، تا قبل از امضای مکاتبه و خروج مکاتبه از «پیشنویس» وجود دارد. نکته‌ی2: در صورتی‌که کارشناس، «مکاتبه‌ی پیشنویسشده‌ی» خود را «حذف» کند، مکاتبه به بخش «حذف شدهها» منتقل شده و امکان برگرداندن مکاتبه وجود ندارد.
|
مکاتبات - مکاتبات - درس2. ابزار ایجاد - برای تولید نامه‌ی اصلی، که شروع استعلام برای یک پرونده است، از ابزار «ایجاد» استفاده می‌شود. روی ابزار «ایجاد» کلیک کنید. با داشتن قلمهای اطلاعاتی مورد نظر، که در بخش محتوا وجود دارد، پرونده‌ی مورد نظر را جستجو کنید. به عنوان مثال، برای جستجوی ملک با «شماره‌ی یکتا»، یا «شناسه ملی شخص»، آن را در قسمت پرونده درج کنید. نماد «جستجو» را بزنید. در صورت درست بودن اطلاعات وارد شده، پرونده‌ی مورد نظر، در جدول، نمایش داده میشود. در غیر اینصورت، پیغام«چیزی پیدا نشد» نمایش داده می‌شود. نکته: پیغام «چیزی پیدا نشد»، به یکی از دلایل زیر نمایش داده می‌شود: 1- شناسنامه‌ی واحد برای ملک، ایجاد نشده است. 2- پرونده، در محدوده‌ی مجاز سازمانی ، تشکیل نشده است. پس از یافتن پرونده، برای مشاهده‌ی اطلاعات جزیی ثبت شده، روی مثلث کنار پرونده بزنید. تیک سبزرنگ انتخاب پرونده را بزنید تا وارد صفحه‌ی ایجاد مکاتبه شوید. نوار ابزاری در بالای تمامی صفحات کارپوشه‌ی مکاتبات وجود دارد، که در ادامه، توضیح داده خواهد شد. در قسمت نوارِ زرد رنگ، آخرین تاریخِ ویرایش و نام آخرین ویرایش کننده‌ی شناسنامه‌ی واحد نمایش داده میشود. جزییات اطلاعات پرونده، در کادر پرونده، برای اطمینان از انتخاب درست، نمایش داده می‌شود. اطلاعات این کادر، قابل ویرایش نیست. در بخش مکاتبه، شماره و تاریخِ مکاتبه، قابل ویرایش نیست و به صورت خودکار، توسط سامانه تکمیل میشود. اولویت نامه را، از «فهرست آبشاری» انتخاب نمایید. نوع مکاتبه، با توجه به موضوع مکاتبه، توسط سامانه انتخاب میشود. از فهرست آبشاری، موضوع مکاتبه را انتخاب کنید. نکته1: موضوع مکاتبه، بر اساس نوع مکاتبه، دستهبندی شده است و با کلیک روی هر دسته، موضوعات زیرمجموعه‌ی مکاتبه، نمایش داده میشود. نکته2: در قسمت جستجو، با واردکردن حداقل دو حرف از موضوع مورد نظر، میتوان موضوع را در فهرست، جستجو و انتخاب کرد. برای درج مشخصات گیرنده‌ی مکاتبه، در قسمت گیرنده، نام دستگاه مربوطه را، وارد کنید. از فهرستی که نمایش داده می‌شود، گیرنده‌ی مورد نظر خود را، انتخاب کنید. نکته: ممکن است، «گیرنده‌ی مکاتبه‌»، یکی از واحد های زیر مجموعه‌ی دستگاه‌ها باشد. در هنگام جستجو لازم است، واحد مورد نظر از فهرست انتخاب شود. اصلی یا رونوشت بودن گیرنده را، مشخص کنید. روی نماد «مثبت» بزنید. با این کار، گیرنده به جدول پایین اضافه می‌شود. به همین ترتیب، تمامی گیرندگان اصلی یا رونوشت مکاتبه را، در جدول وارد کنید. محتوای مکاتبه شامل دو بخش است: «متن ثابت»، «متن متغیر» برای درج «متن ثابت»، از «فهرست آبشاری» نمونه‌ی بالای آن، متن مورد نظر را انتخاب نمایید. نکته1: گزینههای موجود در «فهرست آبشاری» نمونه، با توجه به موضوع انتخابی شما نمایش داده میشود. با تغییر موضوع، نمونهها تغییر میکنند. نکته2: «متن ثابت» انتخاب شده، غیر قابل ویرایش است. برای درج متن متغیر، از فهرست آبشاری نمونه‌ی بالا ، متن مورد نظر را انتخاب نمایید. نکته1: متن متغیر انتخاب شده، قابل ویرایش است و میتوان متن آن را اضافه و یا کم کرد. نکته2: متن متغیر را میتوان، بدون انتخاب از فهرست آبشاری و به صورت جداگانه نوشت. نکته3: گزینههای موجود در فهرست آبشاری نمونه، با توجه به موضوع انتخابی شما نمایش داده میشود. با تغییر موضوع، نمونهها تغییر میکنند.
|
مکاتبات - مکاتبات - درس2. ابزار ایجاد - برای پیوست کردن محتوایی به مکاتبه، روی نماد «انتخاب فایل» بزنید. در پنجره جدید، فایل مورد نظر را انتخاب کنید و روی دکمه «Open» کلیک کنید. روی نماد «بارگذاری فایل» کلیک کنید. نکته1: اندازه فایل پیوستی باید کمتر از 1024 کیلوبایت باشد. نکته2: فایل پیوستی باید PDF باشد. در صورتی که، پیوست فایل موفقیتآمیز باشد، نماد «نمایش» و «حذف» فعال خواهد شد. جهت نمایش فایل پیوست، روی نماد فایل بزنید. اگر فایل به اشتباه پیوست شده باشد، روی نماد حذف کلیک کنید. برای درج اطلاعات جغرافیایی ملک، در قسمت مختصات جغرافیایی، نماد «واکشی» را بزنید تا اطلاعات آن واکشی و نمایش داده شود. نکته: در صورتی که مختصاتی به شما نمایش داده نشد، لازم است تا متقاضی برای تکمیل شناسنامه واحد ملک راهنمایی شود. بعد از اطمینان از صحت اطلاعات وارد شده در این صفحه، نماد «ثبت» را بزنید. پنجره تعاملی برای اقدام بعدی روی مکاتبه، نمایش داده میشود. برای مشاهده‌ی خروجی پیشنویس مکاتبه، روی نماد آن بزنید تا فایل PDF پیشنویس را ملاحظه کنید. نکته: مکاتبه تا این لحظه به صورت پیشنویس، ذخیره شده است. به همین دلیل عبارت «نسخه نمایشی» در پسزمینه آن وجود دارد. همچنین مکاتبه، تاریخ و بارکد دو بعدی ندارد. با انتخاب گزینه «ویرایش»، میتوانید دوباره به صفحه مکاتبه بازگردید و اطلاعات آن را ویرایش، و تغییرات جدید آن را ثبت کنید. درصورت اطمینان از صحت اطلاعات مکاتبه، یکی از دکمههای «ادامه» یا «پایان» را بزنید. نکته1: در صورتی که دکمه «پایان» را انتخاب کنید، مکاتبه در ابزار پیشنویس، جهت اقدام بعدی امضا کننده، باقی میماند و برای گیرندگان ارسال نمیشود. نکته2: دکمه‌ی «ادامه» در صورتی به شما نمایش داده میشود، که خود شما به عنوان امضا کننده‌ی مکاتبات معرفی شده باشید. با انتخاب دکمه‌ی «ادامه»، سامانه شما را به مرحله تایید و ارسال مکاتبه هدایت میکند. در صفحه جدید، اطلاعات مکاتبه را یکبار دیگر بررسی کنید. در صورت نیاز به ویرایش مجدد، دکمه «ویرایش» را بزنید و مراحل را تکرار کنید. در صورت اطمینان از صحت اطلاعات، دکمه «امضا» و «ارسال» را بزنید. با انتخاب گزینه‌ی «به گیرندگان»، مکاتبه برای آنها ارسال خواهد شد. نکته: در صورتی که مکاتبه، قبل از ارسال به گیرندگان، نیازمند تایید اداره‌ی کل باشد، سامانه گزینه‌ی دیگری به نام «ارسال به اداره کل» را نمایش خواهد داد. با انتخاب این گزینه، مکاتبه در پیشنویس اداره‌ی کل قرارگرفته، و بعد از تایید امضاکننده‌ی آن اداره، به گیرندگان، ارسال میشود.
|
مکاتبات - مکاتبات_درس1 - مقدمه: پنجره‌ی واحد مجوزها، به عنوان، زیرساخت دانش‌بنیان استقرار دولت الکترونیکی فراگیر، در دو حوزه‌ی، اشخاص و اماکن و املاک، با محوریت شناسنامه‌ی واحد، به دستگاه‌های بهره‌بردار این امکان را می‌دهد که خدمات خود را روی پرونده‌ی الکترونیکیِ یکتا، به مردم ارایه دهند. همچنین این پنجره، مبتنی بر فناوری بلاکچین، دارای کارکردهای ویژه و کارآمدی برای افزایش سرعت، سهولت و دقت تنظیم، امضا و تبادل استعلامها و پاسخ است که در ادامه توضیح داده میشود.
|
مکاتبات - مکاتبات_درس1 - مکاتبات میان دستگاهی شامل دو حوزه‌ی «اشخاص» و «املاک» است. به دلیل تشابه فرآیند مکاتبات در دو حوزه‌ی «اشخاص» و «املاک»، فرآیند آموزش حوزه‌ی املاک را ارایه می‌دهیم. شناسنامه واحد ملک، بر اساس نقشه‌ی محدوده‌ی عرصه‌ی ملک که توسط نقشه‌بردار تهیه و ارایه شده است، ایجاد می‌شود. هنگام ایجاد شناسنامه‌ی واحد ملک، برای حصول اطمینان از یکتا بودن شناسنامه‌ی ایجادی، از مشخصات مختلف ملک استفاده می‌شود. یکی از مهمترین مشخصه‌های تعیین‌کننده‌ی یکتا بودن ملک، موقعیت و نقشه‌‌ی ملک است. بر همین اساس، برای ایجاد شناسنامه‌ی واحد ملک، درج نقشه‌ای که در آن موقعیت، شکل و ابعاد ملک مشخص شده باشد، ضروری است.
|
مکاتبات - مکاتبات_درس1 - برای مشاهده‌ی استعلامات حوزه‌ی اماکن و املاک، پس از ورود به سامانه، در صفحه سیستم‌ها بر روی زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک» کلیک کنید. در سامانه پس از تشکیل شناسنامه‌ی واحد ملک توسط دفاتر، پرونده، در برنامه‌ی «کارپوشه مکاتبات» قابل مشاهده است. به همین ترتیب از منو‌ی «مکاتبات»، برنامه‌ی «کارپوشه مکاتبات» را انتخاب کنید. نکته: برای مکاتبات حوزه «اشخاص»، پس از ورود به سامانه، در صفحه سیستم‌ها، در بخش سایر سامانه‌ها، بر روی گزینه‌ی «مرکزی» کلیک کنید. در صفحه جدید، زیرسیستم «اشخاص» را انتخاب نمایید. از سربرگ «اشخاص»، برنامه‌ی «کارپوشه مکاتبات» را انتخاب کنید. «کارپوشه مکاتبات» شامال دو بخش است: 1. نوار ابزار سمت راست: نوارابزار سمت راست، شامل گزینههای «ایجاد»، «دریافت شده»، «ارسال شده»، «پیشنویس»، «بایگانی» و «حذف شده» است. با انتخاب هر گزینه، رنگ آن تغییر کرده و محتوای مربوط، نمایش داده میشود. 2. بخش محتوا: بخش محتوا، کارهای قابل انجام، برای هر ابزار را نمایش میدهد. نکته: در قسمت محتوا، به طور پیشفرض، کارتابل دریافت‌شده نمایش داده میشود که در اولین ورود، رنگ آن متفاوت است.
|
مکاتبات - مکاتبات_درس1 - نکته: نامهها به سه دسته تقسیم میشوند: 1- «نامههای اصلی»: نامه‌ها‌ی اصلی، برای شروعِ یک نوع استعلام، از شخص یا ملک، ارسال میشوند. 2- «نامههای پاسخ»: نامه‌ها‌ی پاسخ، برای پاسخ به یک نامه‌ی دیگر، ارسال میشوند. 3- «نامههای پیرو»: پس از ارسال نامه و در صورتی که بخواهید در ادامه‌ی نامه‌ی اول، نامه‌ی دیگری را ارسال کنید، از عبارت پیرو استفاده میشود.
|
نقشه برداری - آزمون تئوری و عملی نقشه برداران - پس از برگزاری دوره‌ی آموزشی برای نقشه‌برداران داوطلب، آزمون پایان دوره‌ی آموزشی در دو بخش تیوری و عملی برگزار می‌‌شود. کسب نمره‌ی قبولی در این آزمون، یکی از شروط دسترسی به سیماک است. بخش اول: آزمون تیوری منابع این آزمون، «سند راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده‌ی عرصه‌ی ملک»، مجموعه‌ی ویدیویی آموزشی نقشه‌برداران و دانش عمومی نقشه‌برداری است. نکته: زمان و محل آزمون تیوری به داوطلبان اعلام می‌شود. عدم حضور به موقع، موجب حذف داوطلب می‌شود. بخش دوم: آزمون عملی آزمون عملی، شامل نقشه‌برداری چند نقطه و تهیه‌ی گزارش عملیات نقشه‌برداری، مطابق با ضوابط گزارش عملیات نقشه‌برداری مندرج در «سند راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده‌ی عرصه‌ی ملک» است. نکته1: زمان و محل آزمون عملی به داوطلبان ابلاغ می‌شود. عدم حضور به موقع، موجب حذف داوطلب می‌شود. نکته2: تهیه‌ی تجهیزات برای انجام عملیات نقشه‌برداری در روز آزمون، به عهده‌ی داوطلب است. با توجه به اینکه ساعت برگزاری آزمون هر شرکت کننده، به وی ابلاغ می‌شود و محدودیت زمانی یک ساعته برای این آزمون در نظر گرفته می‌شود، چنانچه داوطلبی قصد استفاده از تجهیزات شرکت کننده‌ی دیگری را دارد، باید این موضوع را در نظر بگیرد. نکته3: تمام مراحل عملیات نقشه‌برداری باید توسط داوطلب نقشه‌برداری انجام شود. در صورت نیاز، برگزارکنندگان آزمون به عنوان کمک نقشه‌بردار، به وی کمک خواهند کرد.
|
نقشه برداری - ابزارهای عمومی - ابزارهای عمومی صفحات نقشه: «ابزار نمایش محدوده‌ی تمام نقشه»: با انتخاب «ابزار نمایش محدوده‌ی تمام نقشه»، نقشه به بزرگترین محدوده‌ای که تمام لایه‌های موجود در نقشه را در یک قاب، نمایش می‌دهد، بزرگنمایی خواهد شد. با توجه به اینکه «نقشه‌» و «تصویر ماهواره‌ای Google» در تمام صفحات، به عنوان نقشه‌ی پایه نصب شده‌اند، با انتخاب «ابزار نمایش محدوده‌ی تمام نقشه»، بزرگنمایی صفحه به اندازه‌ی «نقشه» و «تصویر ماهواره ای Google» خواهد بود.
|
نقشه برداری - ابزارهای عمومی - ابزارهای عمومی صفحات نقشه: «بزرگنمایی و کوچک‌نمایی نقشه»: برای «بزرگ‌نمایی» یا «کوچک‌نمایی» نقشه، می‌توانید از «کلید چرخان وسط موس» استفاده کنید. همچنین ابزارک های «بزرگ‌نمایی و کوچک‌نمایی نقشه» نیز قابل استفاده هستند. برای استفاده از ابزار «بزرگ‌نمایی»، پس از انتخاب ابزار، در محدوده‌ای که میخواهید نقشه بزرگنمایی شود، دکمه‌ی چپ موس را نگه دارید، سپس موس را بکشید و دکمه‌ی چپ موس را رها کنید. برای «کوچک‌نمایی نقشه»، کافی است بر روی «ابزار کوچک‌نمایی» کلیک نمایید.
|
نقشه برداری - ابزارهای عمومی - ابزارهای عمومی صفحات نقشه: «محدوده‌ی نمایش قبلی» و «محدوده‌ی نمایش بعدی»: با استفاده از ابزارهای «محدوده نمایش قبلی» می‌توانید بزرگنمایی‌هایی که از قبل انتخاب کرده بودید را مشاهده کنید و با «محدوده‌ی نمایش بعدی» به بزرگنمایی‌های بعدی بازگردید.
|
نقشه برداری - ابزارهای عمومی - ابزارهای عمومی صفحات نقشه: «مدیریت لایه‌ها»: ابزار «مدیریت لایه‌ها» برای مدیریت نمایش لایه‌های نقشه، مورد استفاده قرار می‌گیرد. بر روی دکمه‌ی «ابزار مدیریت لایه‌ها» کلیک نمایید. برای فعال یا غیرفعال کردن یک‌باره‌ی تمام لایه‌ها، می‌توانید مربع بالای جدول «مدیریت لایه‌ها» را تیک دار کنید یا تیک را بردارید. برای نمایش یک لایه، کافی است «تیک لایه» را فعال کنید. برای تغییر شفافیت یک لایه، «نوار میزان شفافیت» لایه را جابجا کنید. نکته: از آنجاییکه برخی لایه‌ها هم‌پوشانی دارند، به طور همزمان در نقشه قابل نمایش نیستند. به همین دلیل باید یکی از لایه‌ها فعال باشد. به طور مثال از بین لایه‌های «نقشه‌ی Google» و «تصویر ماهواره‌ای Google» نمایش یکی را فعال کنید و دیگری را غیرفعال نمایید.
|
نقشه برداری - ابزارهای عمومی - ابزارهای عمومی صفحات نقشه: «اندازه‌گیری»: از ابزار «اندازه‌گیری» برای اندازه‌گیری در محیط نقشه استفاده می‌شود. بر روی ابزار «اندازه‌گیری» کلیک نمایید. «پنجره‌ی اندازه‌گیری» نمایش داده می‌شود. پنجره شامل سه قسمت: «حالت اندازه‌گیری»، «تنظیمات نمایش روی نقشه»، و «نتایج اندازه‌گیری» است. پس از انتخاب یکی از حالت‌های اندازه‌گیری نقطه، خط و یا چندضلعی در قسمت «تنظیمات نمایش روی نقشه»، انتخاب کنید که کدام اندازه‌گیری‌ها روی نقشه، نمایش داده شوند. سپس در نقشه بر روی راس یا راس‌هایی که می‌خواهید اندازه‌گیری کنید، کلیک نمایید. نتایج روی نقشه نمایش داده خواهد شد. همچنین مختصات راس‌ها در قسمت «نتایج اندازه‌گیری» در «سیستم مختصات UTM، بیضوی WGS84»، نمایش داده خواهد شد. برای پاک کردن «نتایج اندازه‌گیری»، بر روی نماد «پاک کردن نتایج» کلیک نمایید. نکته‌ی1: در صورتی‌که می‌خواهید مختصات راس‌ها در سیستم مختصاتی غیر از سیستم مختصات تنظیمی پیش‌فرض، نمایش داده شود، پیش از اقدام به اندازه‌گیری، از «منوی آبشاری»، «سیستم مختصات» را انتخاب کنید. نکته‌ی2: برای اندازه‌گیری دقیق راس‌های یک عرصه، به ترتیب ذیل عمل کنید: ابتدا با استفاده از ابزارک «انتخاب موقعیت»، عرصه‌ی مورد نظر را انتخاب نمایید. برای انتخاب بر روی ابزارک «انتخاب موقعیت» کلیک نمایید. بر روی نماد «انتخاب ملک» کلیک نمایید. داخل عرصه‌ی‌ مورد نظر، دکمه‌ی چپ موس را نگه دارید، سپس موس را بکشید و دکمه‌ی چپ موس را رها کنید. عارضه‌ی انتخاب شده به صورت «چشمک زن» درمی‌آید. سپس با استفاده از ابزار «اندازه‌گیری» و در حالت «چندضلعی»، اندازه گیری را انجام دهید. در هنگام انتخاب راس‌ها، دکمه‌ی کنترل (Ctrl) را نگه دارید تا به عارضه Snap شود. بدین ترتیب نماد موس به شکل مربع در صفحه‌ی نمایش، نشان داده می‌شود. نکته: برای انتخاب عوارضی غیر از عرصه، جهت اندازه‌گیری دقیق، از ابزار «مشخصات عارضه‌ی انتخابی» استفاده کنید. پس از انتخاب عارضه، عارضه را بزرگنمایی کنید تا امکان Snap روی عارضه فراهم شود. توجه داشته باشید که تنها امکان انتخاب عوارضی را دارید که در تنظیمات سامانه به شما دسترسی لازم داده شده باشد یا لایه‌ای که عارضه در لایه قرار گرفته، از نوعی باشد که عوارض لایه قابل انتخاب باشد. به عنوان مثال، عوارض داخل «لایه‌های تصویر ماهواره‌ای» و «نقشه‌ی گوگل» قابل انتخاب نیستند.
|
نقشه برداری - ابزارهای عمومی - ابزارهای عمومی صفحات نقشه: ابزار «KML/SHP»: ابزار «KML/SHP» برای بارگذاری موقت نقشه در قالب «kml» یا «shape file» در محیط نقشه مورد استفاده قرار می‌گیرد. نکته : فایل‌های نقشه در یکی از قالب‌های زیر قابل استفاده است: 1) فایل KML از نوع پلیگون 2) فایل Shape از نوع پلیگون دارای سیستم تصویر مناسب و فشرده سازی شده در قالب Zip file در صورت تمایل به تغییر نحوه‌ی نمایش محتویات فایل، بر روی «نماد مربوطه» کلیک نمایید. در پنجره‌ی «انتخاب نماد» از قسمت «چندضلعی» می‌توانید «رنگ زمینه»، «رنگ حاشیه»، «ضخامت» و «قالب نمایش» را به دلخواه انتخاب کنید. سپس بر روی دکمه‌ی «اعمال تغییرات» کلیک نمایید و پنجره را ببندید. اگر فایل نقشه از نوع «KML» است، بر روی دکمه‌ی «KML» کلیک نمایید و پس از یافتن محل ذخیره‌سازی فایل، بر روی دکمه‌ی «Open» کلیک نمایید. اگر فایل نقشه از نوع «SHP فشرده سازی شده» است، بر روی دکمه‌ی «SHP(.zip) » کلیک نمایید و پس از یافتن محل ذخیره‌سازی فایل، بر روی دکمه‌ی «Open» کلیک نمایید. با بارگذاری موقت فایل، به صورت خودکار، روی عارضه‌ی فایل بزرگنمایی خواهد شد. نکته: برای آشنایی با چگونگی ساخت فایل «SHP(.zip)» به سند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده‌ی عرصه‌ی ملک» مراجعه کنید.
|
نقشه برداری - ابزارهای عمومی - ابزارهای عمومی صفحات نقشه: «مشخصات عارضه‌ی انتخابی»: با استفاده از ابزار «مشخصات عارضه‌ی انتخابی» می‌توانید مشخصات عارضه‌های موجود در لایه‌های مختلف را در محیط نقشه، مشاهده کنید. بر روی ابزار «مشخصات عارضه‌ی انتخابی» کلیک نمایید. پنجره‌ی «مشخصات عارضه‌ی انتخابی» نمایش داده می‌شود. بر روی نماد «انتخاب عارضه» کلیک نمایید. داخل عارضه‌ی مورد نظر، دکمه‌ی چپ موس را نگه دارید، سپس موس را بکشید و دکمه‌ی چپ موس را رها کنید. اطلاعات مربوط به لایه‌ی عارضه یا عوارض انتخاب شده، در پنجره نمایش داده می‌شود. برای نمایش اطلاعات توصیفی عارضه، بر روی «مثلث کنار شماره‌ی عارضه» کلیک نمایید.
|
نقشه برداری - ابزارهای عمومی - ابزارهای عمومی صفحات نقشه: «نمایش موقعیت GPS»: چنانچه برای ورود به سامانه از تلفن همراه یا تبلت دارای گیرنده‌ی GPS، استفاده کرده باشید و GPS دستگاه روشن باشد، با انتخاب ابزار «نمایش موقعیت GPS»، نقشه روی موقعیت فعلی بزرگنمایی خواهد شد. برای غیر فعال سازی قابلیت «نمایش موقعیت GPS»، کافی است بر روی دکمه‌ی «نمایش موقعیت GPS» مجدد کلیک نمایید. نکته: ممکن است در دستگاه‌ها و مرورگرهای مختلف، لازم باشد تا به مرورگر، اجازه‌ی دسترسی به موقعیت دستگاه را بدهید. برای آشنایی با چگونگی تخصیص دسترسی به موقعیت، به راهنمای دستگاه یا مرورگر خود مراجعه کنید.
|
نقشه برداری - ابزارهای عمومی - ابزارهای عمومی صفحات نقشه: «نمایش مختصات»: از ابزار «نمایش مختصات» برای بزرگنمایی نقشه روی یک موقعیت با مختصات معلوم استفاده می‌شود. ابزار «نمایش مختصات» را انتخاب کنید. پنجره‌ی «نمایش مختصات» نمایش داده می‌شود. «سیستم مختصات»، به صورت پیش‌فرض روی «UTM و بیضوی WGS84» تنظیم شده است. چنانچه می‌خواهید از سیستم مختصات دیگری استفاده کنید از «فهرست آبشاری»، «سیستم مختصات» را انتخاب کنید. «مختصات X» مورد نظر را در قسمت «مختصات X»، درج نمایید. «مختصات Y» مورد نظر را در قسمت «مختصات Y»، درج نمایید. بر روی دکمه‌ی «بزرگنمایی» کلیک نمایید. نقشه روی محدوده‌ی مورد نظر بزرگنمایی می‌شود و مختصات وارد شده، به صورت نقطه‌ای روی نقشه مشخص می‌شود. برای پاک کردن نتیجه‌ی نمایش، بر روی نماد «پاک کردن نتایج» کلیک نمایید.
|
نقشه برداری - ابزارهای عمومی - ابزارهای عمومی صفحات نقشه: «دریافت فایل»: ابزار «دریافت فایل» برای نمایش موقت مختصات موجود در فایل متنی یا Excel مورد استفاده قرار می‌گیرد. فایل مختصات باید شامل ستون‌های «مختصات X» و «مختصات Y» باشد. ولی شماره‌ی نقاط، اختیاری است. فایل مختصات در دو قالب «Excel» یا «متنی» بارگذاری می‌شود. نکته‌ی1: فایل‌هایExcel نباید در حالت «read Only» و یا « Protected View» باشند. در صورتی‌که فایل مختصات در حالت‌های «read Only» و یا « Protected View» باشد، باید ابتدا فایل را باز کرده و بر روی دکمه‌ی «Enable Editing» کلیک نمایید. سپس فایل را ذخیره کنید. نکته‌ی2: مختصات راس‌ها در فایل «Excel» یا «متنی» باید از شمال غربی شروع و به صورت ساعتگرد درج شوند. نکته‌ی3: دقت درج مختصات تا دو رقم اعشار در نظر گرفته می‌‌شود. در صورت ورود ارقام بیشتر، سامانه به طور خودکار، مختصات را تا دو رقم اعشار گرد می‌کند. بر روی ابزار «دریافت فایل» کلیک نمایید. پنجره‌ی «تنظیمات بارگذاری فایل» نمایش داده می‌شود که در صفحه اول پنجره، نکاتی در خصوص «آماده‌سازی فایل، قبل از بارگذاری» مشاهده می‌شود. نکات را مطالعه نموده و سپس دکمه‌ی «بعدی» را کلیک نمایید. در پنجره‌ی جدید، بر روی دکمه‌ی «بارگذاری» کلیک نمایید.
|
نقشه برداری - ابزارهای عمومی - ابزارهای عمومی صفحات نقشه: مرحله دوم ابزارک "دریافت فایل" محل ذخیره‌سازی فایل «متنی» یا «Excel» را انتخاب کنید. سپس بر روی دکمه‌ی «open» کلیک نمایید. ستون‌های حاوی اطلاعات، در جدول نمایش داده می‌شود. چنانچه سطر اول فایل متنی یا اکسل، عنوان ستونها بود، بر روی تیک «سطر اول شامل سر ستون ها است» کلیک نمایید. نکته‌ی1: در صورتی‌که فایل اکسل، دارای چند صفحه باشد، می‌توانید صفحه‌ی مورد نظر را از «فهرست آبشاری» انتخاب کنید. نکته‌ی2: چنانچه فایل از نوع متنی باشد و جداکننده‌ی ستونها، Space یا Tab نباشد، باید جداکننده را در خانه‌ی «جداکننده‌ی ستون» وارد کنید. بر روی دکمه‌ی «بعدی» کلیک نمایید. در پنجره‌ی «انتخاب ستونها» از فهرست آبشاری، ستون درست مختصات X و Y را انتخاب کنید. بر روی دکمه‌ی «بعدی» کلیک نمایید. در پنجره‌ی «خروجی نهایی» با توجه به تنظیمات مراحل قبل، مختصات راس‌ها در جدول نمایش داده میشود. نکته‌ی1: در صورتی‌که مختصات نیاز به اصلاح داشته باشد، می‌توانید از دکمه‌ی «ویرایش» برای تغییر مختصات استفاده کنید. تغییرات قسمت مختصات، در فایل مختصات اعمال نمی‌شود. نکته‌ی2: در برخی شرایط ممکن است نیاز باشد سطر مختصاتی را حذف کنید. برای حذف سطر مختصاتی، بر روی دکمه‌ی «حذف» کلیک نمایید. تغییرات قسمت حذف، در فایل مختصات اعمال نمی‌شود. «پنجره کسب اطمینان از حذف»، نمایش داده میشود. درصورت اطمینان، بر روی دکمه‌ی «بله» و در صورت انصراف از حذف، بر روی دکمه‌ی «خیر» کلیک نمایید. پس از اطمینان از درستی نقشه، یکی از حالات «تک نقطه»، «خط»، «چندضلعی» و «چند نقطه» را برای نمایش محتویات فایل انتخاب کنید. برای مشاهده‌ی نقشه‌ی بارگذاری شده، به صورت موقت در سامانه، بر روی دکمه‌ی «بزرگنمایی» کلیک نمایید.
|
نقشه برداری - ابزارک سوابق اعلام شناسه عرصه - ابزارک «سوابق اعلام شناسه‌ی عرصه»، برای مشاهده‌ی سوابق اعلام شناسه‌ی عرصه توسط کاربر، با استفاده از موقعیت ملک در محیط نقشه مورد استفاده قرار می‌گیرد. برای مشاهده‌ی سوابق اعلام شناسه‌ی عرصه توسط کاربر روی ابزارک «سوابق اعلام شناسه عرصه» کلیک کنید. روی نماد «انتخاب» کلیک کنید. داخل عرصه‌ی‌ مورد نظر، روی دکمه‌ی چپ موس کلیک کنید و دکمه را پایین نگه دارید؛ سپس موس را بکشید و دکمه‌ی چپ موس را رها کنید. در صورتی که نقشه‌بردار پیش از این پیامکی برای ملک مورد نظر ارسال کرده باشد پنجره‌ی «سوابق اعلام شناسه‌ی عرصه» باز می‌شود. برای نمایش «جزییات سوابق اعلام شناسه‌ی عرصه»، روی نماد «مثلث» در کنار شماره «ردیف» کلیک کنید. اطلاعاتی از قبیل «مبلغ اعلام شده»، «نوع خدمت»، «ترسیم کننده»، «شماره‌ی همراه متقاضی»، «نام مالک» و «مبلغ محاسباتی/ تعرفه» نمایش داده می‌شود. در صورتی که نقشه‌بردار پیش از این پیامکی برای ملک مورد نظر ارسال نکرده باشد، پیغام «نقشه‌بردار گرامی، در عرصه‌ی مورد نظر، هیچ سابقه‌ای برای شما وجود ندارد» ظاهر می‌شود.
|
نقشه برداری - ابزارک سوابق اعلام شناسه عرصه - نکته: درصورت وجود شناسه‌ی اعلام نشده، کاربر نمی‌تواند عرصه‌ی جدیدی ترسیم کند و در صورت اقدام به ترسیم، پنجره «فهرست نقشه‌های اعلام نشده» ظاهر می‌شود. این پنجره، شامل «شناسه‌ی عرصه‌ی اعلام نشده»، «تاریخ ترسیم»، دکمه‌ی «بزرگ‌نمایی» و دکمه‌ی «پیامک» می‌باشد. برای ترسیم عرصه‌ی جدید لازم است ابتدا دکمه‌ی «بزرگ‌نمایی» را بزنید. سپس با استفاده از دکمه‌ی «پیامک»، نقشه‌ی اعلام نشده‌ی خود را اعلام کنید و سپس عرصه‌ی جدید را ترسیم نمایید.
|
نقشه برداری - ارسال پیامک - ابزارک «ارسال پیامک» در حالت‌های زیر مورد استفاده قرار می‌گیرد: 1-اگر به هر علت در زمان ذخیره سازی ترسیم، پیامک حاوی شناسه‌ی عرصه به متقاضی نرسیده است یا از پیامکهای تلفن همراه وی حذف شده باشد. 2- اگر ملک آپارتمانی باشد و عرصه از قبل ترسیم شده باشد. 3- اگر نقشه‌بردار به هر دلیل پس از ترسیم نقشه، دکمه «ارسال» در پنجره «ارسال پیامک» را کلیک نکرده باشد. 4- اگرمبلغ حق الزحمه درج شده در پنجره «ارسال پیامک» در ابزارک «ترسیم» به اشتباه وارد شده باشد.
|
نقشه برداری - ارسال پیامک - ابتدا عرصه‌ی ترسیم شده‌ی ملک را در نقشه جستجو کنید. روی ابزارک «ارسال پیامک» کلیک کنید. از فهرست آبشاری، «لایه چندضلعی G» را به عنوان لایه ویرایشی انتخاب کنید. روی نماد «انتخاب عارضه» کلیک کنید. روی نقشه، عرصه‌ی ملک مربوط به پرونده را انتخاب کنید. به این منظور ابتدا دکمه چپ موس را روی نقشه نگه دارید، سپس موس را بکشید و دکمه چپ موس را رها کنید. پنجره «ارسال پیامک به مالک» به صورت خودکار نمایش داده می‌شود. در این پنجره مساحت عرصه ترسیمی نمایش داده می‌شود. نام و نام خانوادگی متقاضی را در قسمت «نام مالک» درج کنید. شماره تلفن همراه متقاضی را در قسمت «شماره‌ی همراه مالک» و «تکرار همراه مالک» وارد کنید. نکته: توجه داشته باشید شماره تلفن همراه درج شده باید مربوط به یکی از ذی‌نفعان ملک (مالکین یا نماینده قانونی آن‌‌ها) باشد و با شماره‌ای که هنگام تشکیل شناسنامه‌ی ملک برای مشخصات ذی‌نفعان درج می‌شود، مطابقت داشته باشد. در فهرست آبشاریِ «خدمت ارائه شده»، باید از میان گزینه‌های موجود یکی را انتخاب کنید. نکته: گزینههای مختلف فهرست آبشاری به شرح ذیل است: نقشه‌برداری چنانچه نقشه‌برداری و ترسیم محدوده‌ی ملک توسط نقشه‌بردار انجام شده باشد ولی پس از ترسیم و ذخیره نقشه، در پنجره «ارسال پیامک به مالک»، روی دکمه «ارسال» کلیک نشده باشد، باید گزینه «نقشه‌برداری» انتخاب شود. ترسیم گزینه «ترسیم» در مواقعی انتخاب می‌شود که نقشه‌بردار، خود، ملک مورد نظر را نقشه‌برداری نکرده است و برای ترسیم نقشه، مختصاتِ عرصه‌ی ملک را از نقشه‌های ثبتی به دست آورده است ولی پس از ترسیم و ذخیره نقشه، روی دکمه «ارسال» در پنجره «ارسال پیامک به مالک» کلیک نکرده است. ارسال مجدد پیامک/اصلاح در حالات زیر از این گزینه استفاده می‌شود: یک بار روی دکمه «ارسالِ» در پنجره «ارسال پیامک به مالک» کلیک شده است ولی نیاز است تا مجدد پیامک برای مالک ارسال شود. برای ارسال پیامک شناسه‌ی عرصه برای واحد آپارتمانی جدید که در عرصه‌ی موجود واقع شده است. مبلغ حق الزحمه در هنگام «ارسال پیامک» پس از ترسیم، کمتر از مقدار واقعی درج شده است. در این حالت، باید مبلغ درست توسط نقشه‌بردار درج شود.
|
نقشه برداری - ارسال پیامک - نکته 1: چنانچه عرصه‌ی ملکی توسط یک نقشه‌بردار خاص ترسیم شده باشد، نقشه‌بردارانِ دیگر امکان «ارسال مجدد پیامک» برای آن عرصه را ندارند. از آنجا که نقشه‌بردار موظف به کنترل ابعاد و نقشه ترسیم شده توسط نقشه‌بردارِ دیگر باشد، باید گزینه «نقشه‌برداری» را انتخاب کند.
|
نقشه برداری - ارسال پیامک - نکته 2: در تهیه نقشه املاک آپارتمانی باید از طریق متقاضی یا مدیر ساختمان به مالکین دیگر واحدها اطلاع رسانی شود تا در صورت نیاز به تشکیل شناسنامه‌ی ملک، برای دریافت شناسه‌ی عرصه با همان نقشه‌بردار هماهنگ کنند.
|
نقشه برداری - ارسال پیامک - نکته 3:در صورتی که با مراجعه متقاضی یکی از واحدهای یک آپارتمان، نقشه‌ی عرصه آن آپارتمان پیش از این توسط نقشه‌بردار ترسیم شده باشد و متقاضی واحد دیگری برای تهیه نقشه‌ی ملک به نقشه‌بردار دیگری مراجعه کند، امکان انتخاب گزینه «ارسال مجدد پیامک» برای نقشه‌بردار جدید وجود ندارد و نقشه‌بردار باید نقشه موجود را بررسی کند و پس از اطمینان از صحت و دقت نقشه‌ی موجود، گزینه‌ «نقشه‌برداری» را انتخاب کند. توصیه می‌شود نقشه‌برداران در چنین مواردی برای کاهش هزینه‌های متقاضیان نقشه‌برداری، متقاضی را به نقشه‌بردار ترسیم کننده معرفی کنند.
|
نقشه برداری - ارسال پیامک - مبلغی حق الزحمه دریافتی از متقاضی با واحد ریال را در قسمت «کل حق الزحمه دریافتی از مالک (ریال):» و «تکرار کل حق الزحمه دریافتی از مالک (ریال):»، وارد کنید. نکته 1: دقت کنید که مقدار حق‌الزحمه نقشه‌برداری باید در بازه‌ی مشخص شده باشد؛ در غیر این صورت سامانه پیغام خطایی متناسب با شرایط به شما نمایش میدهد. روی دکمه «ارسال» کلیک کنید. در صورتی که موجودی حساب کاربری کافی باشد، پیامک به تلفن همراه متقاضی ارسال می‌شود و پیغام «پیامک ارسال شد» نمایش داده می‌شود.
|
نقشه برداری - استخراج مختصات - با استفاده از ابزارک استخراج مختصات می‌توانید، مختصات عرصه ترسیم شده در لایه G را به صورت یک فایل«Excel» ذخیره نمایید. روی ابزارک «استخراج مختصات» کلیک کنید. قسمت تنظیمات ورودی را باز کنید. از فهرست آبشاری لایه‌ها، لایه‌ی «چندضلعیG» را انتخاب کنید. نکته: فهرست آبشاری سیستم مختصات، به طور پیشفرض، روی سیستم UTM، بیضوی WGS84 و زون متناسب با محدوده کاری شما تنظیم شده است. در صورتی که بخواهید خروجی، در سیستم دیگری تهیه شود، می‌توانید آن را در این فهرست انتخاب کنید. خانه «تعداد رقم اعشار» را روی دو رقم اعشار تنظیم نمایید. روی نماد انتخاب کلیک کنید. عارضه‌ی مورد نظر را در حالی که دکمه‌ی سمت چپ موس را پایین نگه داشته‌اید با کشیدن موس روی عارضه‌ی انتخاب کنید. سپس دکمه را رها کنید. در جدول روی مثلث کنار شماره‌ی عارضه کلیک کنید. مختصات راس‌های عارضه‌ی انتخاب شده، نمایش داده می‌شود. برای تهیه خروجی در قالب «Excel» ، روی نماد «تهیه خروجی» کلیک کنید. دو گزینه «استخراج تمام داده ها» و «استخراج سطرهای انتخاب شده» نمایش داده می‌شود. برای تهیه کل مختصات راس‌ها در فایل «Excel» ، روی «استخراج تمام داده‌ها» کلیک کنید ، تا در قالب یک فایل دانلود شود. نکته: مختصات سطر اول و آخر موجود در فایل «Excel» یکسان است و میتوانید سطر آخر آن را حذف نمایید. گزینه «استخراج سطرهای انتخاب شده» برای زمانی است که می‌خواهید از سطر ویژه‌ای از جدول مختصات، خروجی بگیرید. ابتدا سطر مورد نظر را انتخاب کنید. سپس روی نماد «تهیه خروجی» کلیک و گزینه‌ی «استخراج سطرهای انتخاب شده» را انتخاب کنید. مختصات رأس انتخاب شده در قالب یک فایل «Excel» دانلود می‌شود.
|
نقشه برداری - اطلاعات فردی - در اولین ورود خود به پیشخوان حتماً اطلاعات فردی را بررسی و درصورت نیاز به‌روزرسانی کنید. برای ویرایش اطلاعات فردی در صفحه‌ی زیرسیستمها، روی گزینه‌ی «مدیریت فرآیند املاک» کلیک کنید. در این صفحه اطلاعات فردی و سربرگ‌های کاری شما نمایش داده میشود. با استفاده از لینک «ویرایش مشخصات» می‌توانید برخی اطلاعات فردی خود را تکمیل و یا بهروزرسانی کنید. پس از تکمیل و یا به‌روزرسانی اطلاعات، روی دکمه «ذخیره» کلیک کنید. توجه داشته باشید، پیام‌های اطلاع رسانی سیماک به شماره‌ی همراه شما ارسال می‌شود. بنابراین درصورت تغییر شماره‌ی همراه خود، حتماً تغییرات را در دفتر پیشخوان ثبت کنید.
|
نقشه برداری - انتخاب موقعیت - این ابزارک برای مشاهده‌ی خلاصه‌ پرونده، با استفاده از موقعیت ملک، در محیط نقشه مورد استفاده قرار می‌گیرد. نکته: امکان مشاهده‌ی خلاصه‌ی پرونده‌های متصل به عرصه، با استفاده از لایه‌های قابل دسترس مانند «چندضلعی G» و یا «قطعات ملکی شهرداری و دهیاری» وجود دارد. برای این کار روی ابزارک «انتخاب موقعیت» کلیک کنید. به صورت پیش‌فرض، دو لایه‌ی «چندضلعی G» و «قطعات ملکی شهرداری و دهیاری» قابل انتخاب هستند. اگر می‌خواهید لایه‌ای قابل انتخاب نباشد، در قسمت لایه‌های انتخابی، تیک لایه‌ی مورد نظر را بردارید. روی نماد «انتخاب ملک» کلیک کنید. داخل عرصه‌ی‌ مورد نظر، دکمه‌ی چپ موس را نگه دارید، سپس موس را بکشید و دکمه‌ی چپ موس را رها کنید. عارضه‌ی انتخاب شده، به صورت چشمک‌زن در می‌آید. در جدول ابزارک «انتخاب موقعیت»، شناسه‌ی یکتاهای متصل به ملک نمایش داده می‌شود. برای نمایش اطلاعات مربوط به تعیین موقعیت، روی نماد مثلث در کنار شماره‌ی پرونده کلیک کنید. اطلاعاتی شامل مشخصات تعیین موقعیت کننده، مبنای تعیین موقعیت، لایهای که ملک در آن ترسیم شده است، عنوان سازمان متولی لایه و تاریخ تعیین موقعیت نمایش داده می‌شود. برای مشاهده‌ی خلاصه‌ای از اطلاعات شناسنامه‌ی واحد ملک روی گزینه‌ی خلاصه پرونده کلیک کنید. در پایین صفحه‌ی نقشه، قسمتی نمایش داده می‌شود که بخشهای اطلاعاتی آن شامل «مشخصات ملک»، «مشخصات مالک/ذینفع» و «اقدامات» پرونده است. نکته1: چنانچه اطلاعات شناسنامه‌ی واحد ملک وجود نداشته باشد، پیغام «شناسنامه ملک مورد نظر تکمیل نشده است» نمایش داده می‌شود. نکته2: چنانچه بیش از یک عارضه انتخاب شود، پنجره‌ی «انتخاب یک عارضه» نمایش داده می‌شود. برای انتخاب عرصه مورد نظر روی نماد «چندضلعی» عرصه کلیک کنید. صفحه‌ی نقشه به صورت خودکار، روی عارضه‌ی انتخاب شده بزرگنمایی خواهد شد. سپس روی گزینه‌ی انتخاب کلیک کنید. در جدول ابزارک «انتخاب موقعیت»، شناسه یکتاهای متصل به ملک نمایش داده می‌شود. نکته 3: چنانچه به یک عرصه چندین پرونده متصل باشد، در جدول «انتخاب موقعیت»، تمام شناسنامه‌های واحد ملک تشکیل شده در آن عرصه نمایش داده می‌شوند.
|
نقشه برداری - بازبینی نقشه - با استفاده از ابزارک «بازبینی نقشه‌ها»، می‌توانید نقشه‌هایی را که پیش از این ترسیم کردهاید بازبینی کنید. برای استفاده از قابلیت بازبینی نقشه‌ها، روی ابزارک «بازبینی نقشه‌ها» بزنید. از فهرست آبشاری، «لایه چند ضلعی G» را به عنوان لایه‌ی بازبینی انتخاب کنید. جدولی در پایین ابزارک، نمایش داده می‌شود که می‌توانید با اعمال فیلترهای دلخواه مانند، بازه‌ی «تاریخ ترسیم نقشه»، «نوع ملک» و بازه‌ی «تاریخ نقشه‌برداری»، نقشه‌هایی که از قبل ترسیم کرده‌اید را بازبینی کنید. برای نمونه، نقشه‌هایی که در بازه زمانی 01/11/1398 تا 20/12/1398 با نوع ملک تک واحدی ویلایی ترسیم شده‌اند، را جستجو کنید. در پنجره جدید، جدولی شامل مساحت، تاریخ ترسیم و تمام اطلاعات درج شده برای عرصه، نمایش داده میشود. تعداد کل نتایج جستجو و تعداد صفحات، در پایین پنجره، قابل مشاهده است. در سمت راست پایین صفحه می‌توان انتخاب کرد، که چه تعداد از نتایج، در هر صفحه، نمایش داده شود. نکته1: به منظور بزرگنمایی روی نقشه‌ی ترسیم شده کافی است روی نماد «تصویر» کلیک کنید. نکته2: برای مرتب سازی ستون ها به ترتیب صعودی یا نزولی، روی سرستون مورد نظر کلیک کنید.
|
نقشه برداری - ترسیم نقشه در لایه F - پس از ثبت درخواست ویرایش نقشه ملک، نوبت به ترسیم نقشه جدید در لایه‌ی F می‌رسد. قبل از ترسیم در لایه‌ی F باید به این نکته توجه شود که عرصه مورد نظر باید با لایه‌ی G تداخل داشته باشد. به این منظور از منوی «نقشه‌برداری»، برنامه‌ی «ترسیم نقشه» را انتخاب کنید. از ابزارک «ترسیم»، لایه‌ی «چند ضلعیF ویرایشی» را انتخاب کنید. درج مختصات راس‌های عرصه ملک، به سه روش انجام می‌شود: درج دستی مختصات واکشی مختصات با استفاده از فایل متنی یا Excel مختصات واکشی مختصات با استفاده از فایل KML یا Shape File روش‌های مذکور به تفصیل در درس «ترسیم نقشه» شرح داده شده است. پس از درج مختصات ملک، اطلاعات توصیفی مرتبط با ملک را وارد کنید. تفاوت ورود اطلاعات توصیفی در هنگام ترسیم در لایه‌ی F و لایه‌ی G، ورود دو قلم اطلاعاتی «علت تعارض» و بارگذاری «فیش هزینه کار» می‌باشد. نکته: کمترین عدد دقت در لایه‌ی F، سی و پنج سانتی‌متر است. نکته: اندازه فایل مستندات نقشه‌برداری و فیش هزینه کار، باید کمتر از 500 کیلوبایت باشد.
|
نقشه برداری - ترسیم نقشه در لایه F - روی دکمه‌ی «ذخیره» اطلاعات کلیک کنید تا پنجره‌ی «تایید نقشه» ظاهر شود. در پنجره‌ی «تایید نقشه»، به کاربر هشدار داده می‌شود که در صورت ذخیره‌سازی نهایی، امکان ویرایش عرصه ترسیم شده وجود ندارد. در صورتی که از صحت اطلاعات وارد شده شامل: «مختصات عرصه»، «اطلاعات توصیفی» و «مستندات بارگذاری شده» اطمینان ندارید، بر روی دکمه‌ی «انصراف از ذخیره‌سازی» کلیک کنید. در این صورت، پیغام «ترسیم انجام نشد» به صورت موقت، نمایش داده می‌شود و می‌توانید اطلاعات ملک را در صورت لزوم، ویرایش کنید. در صورتی که از صحت اطلاعات وارد شده شامل: «مختصات عرصه»، «اطلاعات توصیفی» و «مستندات بارگذاری شده» اطمینان دارید، بر روی گزینه‌ی «خواندم و آگاه شدم، ذخیره کن» کلیک کنید. در صورتی که درج اطلاعات توصیفی و بارگذاری مستندات، به درستی انجام شود، عرصه ترسیم می‌شود و پیغام موفقیت‌آمیز بودن ترسیم، به صورت موقت نمایش داده می‌شود. سپس پنجره‌ی «ارسال پیامک به متقاضی» به صورت خودکار، نمایش داده می‌شود. در پنجره «ارسال پیامک به متقاضی» مساحت عرصه ترسیمی، قابل مشاهده است. نام و نام خانوادگی را در قسمت «نام متقاضی» درج کنید. شماره‌ی تلفن همراه متقاضی را درج کنید. تکرار شماره‌ی تلفن همراه متقاضی را در کادر مورد نظر وارد کنید. نکته: توجه داشته باشید شماره‌ی تلفن همراه درج شده باید مربوط به یکی از ذی‌نفعان ملک یا مالکین یا نماینده قانونی آنها باشد و با شماره‌ای که هنگام تشکیل شناسنامه ملک در قسمت مشخصات ذی‌نفعان درج می‌شود، مطابقت داشته باشد. امکان درج ایمیل برای ارسال پیام به متقاضی نیز وجود دارد. در فهرست آبشاری «خدمت ارایه شده»، باید یکی از دو حالت «نقشه‌برداری» و «ترسیم نقشه» را انتخاب کنید. «نقشه‌برداری»: چنانچه نقشه‌برداری ملک، ترسیم و اعلام شناسه نقشه، توسط نقشه‌بردار انجام شده باشد، گزینه‌ی «نقشه‌برداری» انتخاب می‌شود. «ترسیم نقشه»: گزینه‌ی «ترسیم نقشه» در مواقعی انتخاب می‌شود که نقشه‌بردار، ملک مورد نظر را نقشه‌برداری نکرده و برای ترسیم نقشه، مختصات عرصه ملک را از نقشه‌های ثبتی به دست آورده باشد. مبلغ حق‌الزحمه دریافتی از متقاضی با واحد ریال را در قسمت «درج حق‌الزحمه» و «تکرار حق‌الزحمه»، وارد کنید. نکته: دقت کنید که مقدار حق‌الزحمه نقشه‌برداری باید در بازه‌ی مشخص شده باشد. در غیر این صورت، سامانه پیغام خطایی متناسب با شرایط، به شما نمایش میدهد. سپس روی دکمه‌ی «ارسال» کلیک کنید. در صورتی که موجودی سبد حمایتی به مقدار کافی باشد، پیامک به تلفن همراه متقاضی ارسال و پیغام «پیامک ارسال شد» نمایش داده می‌شود.
|
نقشه برداری - ترسیم نقشه - پس از آن که عملیات زمینی و محاسبات مربوط به نقشه‌برداری عرصه ملک به پایان رسید، نقشه‌بردار نقشه تهیه شده را در سیماک ترسیم و مستندات نقشه را بارگذاری می‌کند. ترسیم نقشه در سیماک در لایه‌ای به نام « لایه چندضلعی G» انجام می‌شود. ترسیم نقشه، شامل مراحل درج مختصات راس‌های عرصه‌ی ملک، درج اطلاعات توصیفی، بارگذاری مستندات نقشه‌برداری، ذخیره‌سازی و ارسال پیامک شناسه عرصه به متقاضی تهیه نقشه است.
|
نقشه برداری - ترسیم نقشه - درج مختصات راس‌های عرصه‌ی ملک به چند روش انجام می‌شود: 1- درج دستی مختصات 2- واکشی مختصات با استفاده از فایل متنی یا Excel مختصات 3- واکشی مختصات با استفاده از فایل KML یا Shape file
|
نقشه برداری - ترسیم نقشه - برای دسترسی به برنامه «ترسیم نقشه»، در صفحه‌ی سیستم‌ها، زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک» را انتخاب کنید. از منوی «نقشهبرداری»، برنامه‌ی «ترسیم نقشه» را انتخاب کنید. نکته1: اگر موجودی حساب کاربری کافی نباشد، پیغام ناکافی بودن موجودی، نمایش داده می‌شود. در این صورت با انتخاب گزینه‌ی «انتقال به صفحه حساب کاربری»، موجودی حساب کاربری خود را افزایش دهید و مجدد به برنامه بازگردید. توضیحات تکمیلی در این خصوص در درس «حساب کاربری» ارایه شده است. نکته 2: با هر بار ورود به برنامه‌ی «ترسیم»، تعداد نقشه‌‌ی قابل ترسیم برای نقشه‌بردار در ماه جاری در قالب پنجره‌ی «گزارش وضعیت تعداد نقشه قابل ترسیم» نمایش داده می‌شود. پس از مطالعه‌ی مطالب مندرج در این پنجره، گزینه‌ی «خواندم» را انتخاب کنید. توضیحات تکمیلی در این خصوص در درس «گزارش نقشه های قابل ترسیم توسط هر نقشه بردار» ارایه شده است.
|
نقشه برداری - ترسیم نقشه - روش اول ترسیم عرصه: درج دستی مختصات برای درج دستی مختصات در ابزارک «ترسیم»، در قسمت بالا و سمت راست، نماد «ترسیم چندضلعی» را انتخاب کنید. جدول درج مختصات نمایش داده می‌شود. روی گزینه‌ی «افزودن راس جدید» کلیک کنید. با تیک دار کردن قسمت «مختصات»، امکان درج مختصات هر راس ایجاد می‌شود. در جدول، X و Y هر راس را وارد کنید، سپس گزینه‌ی «ذخیره » را انتخاب کنید. برای بزرگنمایی روی مختصات ذخیره شده گزینه‌ی «زوم» روی عارضه را انتخاب کنید. نکته1: باید دقت شود مختصات راس‌ها از شمال غربی و به صورت ساعتگرد وارد شود. نکته2: درج دو رقم اعشار، هنگام ورود مختصات الزامی است. نکته3: هر ملک باید حداقل دارای 3 راس باشد.
|
نقشه برداری - ترسیم نقشه - پس از درج مختصات ملک، «اطلاعات توصیفی» ملک را وارد کنید. این اطلاعات شامل موارد زیر است: نوع «مرز غالب در ملک» «روش تهیه نقشه» «دقت نقشه» که واحد آن متر است «وضعیت ملک» «نوع ملک» «تاریخ نقشه برداری» بارگذاری «فایل مستندات نقشه‌برداری» برای پیوست کردن مستندات نقشه‌برداری به نقشه، گزینه‌ی «بارگذاری فایل» و سپس گزینه‌ی «انتخاب فایل» را انتخاب کنید. در پنجره‌ی جدید، فایل مورد نظر را انتخاب و روی گزینه‌ی «Open» کلیک کنید. بعد از بارگذاری فایل، نام و اندازه‌ی فایل، نمایش داده میشود. نکته1: اندازه فایل مستندات نقشه برداری باید کمتر از 500 کیلوبایت باشد. نکته2: ضوابط و چگونگی تکمیل این اقلام در «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» توضیح داده شده است.
|
نقشه برداری - ترسیم نقشه - گزینه‌ی «ذخیره اطلاعات» را انتخاب کنید تا پنجره‌ی «تایید نقشه» ظاهر شود. در این پنجره به کاربر هشدار داده می‌شود که در صورت ذخیره سازی نهایی، امکان ویرایش عرصه‌ی ترسیم شده وجود ندارد. در صورتی که از صحت اطلاعات وارد شده شامل مختصات عرصه، اطلاعات توصیفی و مستندات بارگذاری شده اطمینان ندارید، گزینه‌ی «انصراف از ذخیره سازی» را انتخاب کنید. در این صورت پیغام «ترسیم انجام نشد» به صورت موقت نمایش داده می‌شود و می‌توانید اطلاعات را در صورت لزوم ویرایش کنید. هنگامی که از صحت اطلاعات وارد شده شامل مختصات عرصه، اطلاعات توصیفی و مستندات بارگذاری شده اطمینان دارید، روی گزینه‌ی «خواندم و آگاه شدم، ذخیره کن» کلیک کنید. در صورتی که درج اطلاعات توصیفی و بارگذاری مستندات به درستی انجام شود و قطعه‌ی ترسیمی با دیگر عرصه‌ها تداخل غیر مجاز نداشته باشد، عرصه، ترسیم می‌شود و پیغام «عارضه‌ جدید ایجاد شد» به صورت موقت نمایش داده می‌شود. سپس پنجره‌ی «ارسال پیامک به متقاضی» به صورت خودکار نمایش داده می‌شود. در این پنجره مساحت عرصه‌ی ترسیمی قابل مشاهده است. نام و نام خانوادگی را در قسمت «نام مالک» درج کنید. شماره‌ی تلفن همراه مالک را درج کنید. تکرار شماره‌ی تلفن همراه را در کادر مورد نظر وارد کنید. نکته: توجه داشته باشید شماره‌ی تلفن همراه وارد شده باید مربوط به یکی از ذی‌نفعان ملک (مالکین یا نماینده‌ی قانونی آن‌ها) باشد و با شماره‌ای که در آینده هنگام تشکیل شناسنامه‌ی ملک برای مشخصات ذی‌نفعان درج می‌شود، مطابقت داشته باشد. در فهرست آبشاری «خدمت ارائه شده»، باید یکی از دو حالت را انتخاب کنید. نکته: گزینههای مختلف فهرست آبشاری به شرح ذیل است: نقشه‌برداری: چنانچه، نقشه‌برداری ملک، ترسیم و اعلام شناسه‌ی نقشه توسط نقشه‌بردار انجام شده باشد، این گزینه انتخاب می‌شود. ترسیم نقشه: در هنگامی انتخاب می‌شود که نقشه‌بردار، ملک مورد نظر را نقشه‌برداری نکرده و برای ترسیم نقشه، مختصات عرصه‌ی ملک را از نقشه‌های ثبتی به دست آورده باشد. مبلغ حق الزحمه دریافتی از متقاضی با واحد ریال را در قسمت «کل حق الزحمه دریافتی از مالک» و تکرار آن، وارد کنید. نکته 1: توجه کنید که مقدار حق‌الزحمه نقشه‌برداری باید در بازه‌ی مشخص شده باشد. در غیر این صورت سامانه، پیغام خطایی متناسب با شرایط، به شما نمایش میدهد. گزینه‌ی «ارسال» را انتخاب کنید. در صورتی که موجودی حساب کاربری به مقدار کافی باشد، پیامک به تلفن همراه متقاضی ارسال و پیغام «پیامک ارسال شد» نمایش داده می‌شود.
|
نقشه برداری - ترسیم نقشه - روش دوم ترسیم عرصه: واکشی مختصات با استفاده از فایل متنی مختصات فایل مختصات باید شامل ستونهای مختصات X و مختصات Y باشد. ولی شماره‌ی نقاط، اختیاری است. این فایل در دو قالب «Excel» یا «متنی» بارگذاری می‌شود. نکته1: فایلهای «Excel» نباید در حالت «Read Only» و یا «Protected View» باشند. در این صورت باید ابتدا فایل را باز کرده و گزینه‌ی «Enable Editing» را انتخاب کنید. سپس فایل را ذخیره کنید. نکته2: مختصات راس‌ها در فایل «Excel» یا «متنی» باید از شمال غربی شروع و به صورت ساعتگرد درج شود. نکته3: دقت درج مختصات تا دو رقم اعشار در نظر گرفته می‌‌شود. در صورت ورود ارقام بیشتر، سامانه به طور خودکار، مختصات را تا دو رقم اعشار گرد می‌کند.
|
نقشه برداری - ترسیم نقشه - برای واکشی مختصات از فایل متنی بعد از انتخاب ابزارک ترسیم، در سمت راست صفحه، گزینه‌ی «ترسیم چندضلعی» را انتخاب کنید. در مرحله‌ی بعد، دکمه‌ی «بارگذاری فایل مختصات» را بزنید. پنجره‌ی «تنظیمات بارگذاری فایل» نمایش داده می‌شود که در صفحه اول آن، نکاتی در خصوص آماده‌سازی فایل، قبل از بارگذاری مشاهده می‌شود. نکات را بخوانید و سپس روی گزینه‌ی بعدی کلیک کنید. در پنجره‌ی جدید گزینه‌ی بارگذاری را انتخاب کنید. محل ذخیره‌سازی فایل متنی یا اکسل را انتخاب کنید. سپس روی گزینه‌ی «open» کلیک کنید. ستون‌های حاوی اطلاعات، در جدول نمایش داده می‌شود. چنانچه سطر اول فایل متنی یا اکسل، عنوان ستونها بود، تیک "سطر اول شامل سر ستون ها است" را بزنید. نکته 1: در صورتی که فایل اکسل، دارای چند صفحه باشد، می‌توانید صفحه مورد نظر را از فهرست آبشاری انتخاب کنید. نکته 2: چنانچه فایل از نوع متنی باشد و جداکننده ستونها، «Space» یا «Tab» نباشد، باید جداکننده را در خانه‌ی «جداکننده ستون» وارد کنید. روی گزینه‌ی بعدی کلیک کنید. در پنجره‌ی انتخاب ستونها از فهرست آبشاری، ستون درست مختصات X و Y را انتخاب کنید. روی گزینه‌ی بعدی کلیک کنید. در پنجره‌ی خروجی نهایی با توجه به تنظیمات مراحل قبل، مختصات راس‌ها در جدول نمایش داده میشود. نکته1: در صورتی که مختصات نیاز به اصلاح داشته باشد، می‌توانید از گزینه‌ی «ویرایش» برای تغییر مختصات استفاده کنید. تغییرات این قسمت، در فایل مختصات اعمال نمی‌شود. نکته2: در برخی شرایط ممکن است نیاز باشد سطر مختصاتی را حذف کنید. به این منظور گزینه‌ی «حذف» را انتخاب کنید. تغییرات این قسمت، در فایل مختصات اعمال نمی‌شود. پنجره تعاملی برای کسب اطمینان از حذف نمایش داده میشود. درصورت اطمینان، گزینه «بله» و در صورت انصراف از حذف، گزینه «خیر» را بزنید.
|
نقشه برداری - ترسیم نقشه - برای مشاهده‌ی نقشه‌ی بارگذاری شده، به صورت موقت در سامانه، گزینه‌ی‌‌ «بزرگنمایی» را انتخاب کنید. پس از اطمینان از درستی نقشه، در پنجره‌ی خروجی نهایی، گزینه‌ی‌‌ انتقال را انتخاب کنید. با این کار، X و Y از فایل متنی یا اکسل به جدول درج مختصات در سمت راست صفحه، منتقل میشود.
|
نقشه برداری - ترسیم نقشه - نحوه ورود اطلاعات توصیفی، بارگذاری فایل مستندات نقشه‌برداری و ارسال پیامک برای متقاضی، همچون روش اول ترسیم عرصه است که پیش از این آموزش داده شد.
|
نقشه برداری - ترسیم نقشه - روش سوم ترسیم عرصه: واکشی مختصات از فایل «KML» یا «Shape File» فایل‌های نقشه در یکی از قالب‌های زیر قابل استفاده است: 1) فایل «KML» از نوع پلیگون 2) فایل «Shape» از نوع پلیگون دارای سیستم تصویر مناسب و فشرده سازی شده در قالب «Zip file» برای بارگذاری موقت نقشه در قالب «KML» یا «Shape File» از ابزارک های سمت چپ صفحه، گزینه‌ی «kml/shp» را انتخاب کنید. در صورت تمایل به تغییر نحوه نمایش محتویات فایل، نماد مربوطه را انتخاب کنید. در پنجره انتخاب نماد از قسمت «چندضلعی» می‌توانید «رنگ زمینه»، «رنگ حاشیه»، «ضخامت» و «قالب» نمایش را به دلخواه انتخاب کنید. سپس گزینه‌ی «اعمال تغییرات» را انتخاب کنید و پنجره را ببندید. اگر فایل نقشه از نوع «KML» است، روی دکمه‌ی «KML» کلیک کنید و بعد از یافتن محل ذخیره‌سازی آن، گزینه‌ی «Open» را انتخاب کنید. اگر فایل نقشه از نوع «SHP» فشرده‌سازی شده است، روی گزینه‌ی «SHP(.zip)» کلیک کنید و بعد از یافتن محل ذخیره‌سازی فایل گزینه‌ی «Open» را انتخاب کنید. با بارگذاری موقت فایل، صفحه به صورت خودکار، روی عارضه بزرگنمایی خواهد شد. اکنون برای واکشی مختصات از نقشه‌، از ابزارک «ترسیم» در گوشه‌ی سمت راست صفحه استفاده کنید. دقت نمایید که در فهرست آبشاری، لایه‌ی «چند ضلعی G» انتخاب شده باشد. روی نماد «ترسیم با انتخاب» کلیک کنید. از فهرست آبشاری، لایه حاوی فایل را انتخاب کنید. توجه نمایید نام لایه با نام فایل یکسان است. نماد «انتخاب عارضه» را بزنید. روی نقشه، ملک مربوط به پرونده را انتخاب کنید. برای انتخاب ابتدا دکمه‌ی چپ موس را روی نقشه نگه دارید، سپس موس را بکشید و دکمه‌ی چپ موس را رها کنید. با این کار X و Y از فایل «KML» یا «SHP» به جدول درج مختصات، منتقل میشود. نحوه‌ی ورود اطلاعات توصیفی، بارگذاری فایل مستندات نقشه‌برداری و ارسال پیامک برای متقاضی، همچون روش درج دستی مختصات است.
|
نقشه برداری - تغییر کلمه عبور - با توجه به اهمیت فوق العاده زیاد کلمه‌ی عبور یا به اصطلاح رمز شما، لازم است در بازه‌های زمانی مناسب، کلمه‌ی عبور خود را تغییر دهید. بهتر است بازه‌ی زمانی تغییر رمز بیشتر از یک ماه نباشد. برای تغییر رمز خود «تغییر کلمه عبور» را بزنید. در خانه‌ی «کلمه عبور جاری»، کلمه‌ی عبور فعلی خود را وارد کنید. در صفحه‌ی جدید، یک پیام شرایط لازم برای تعریف کلمه‌ی عبور را توضیح می‌دهد. کلمه‌ی عبور باید دست کم هشت کاراکتر و شامل حداقل یک حرف کوچک لاتین، یک حرف بزرگ لاتین و یک عدد باشد. در خانه‌ی «کلمه عبور جدید»، رمز جدید خود را وارد کنید. مجدد رمز جدید خود را در خانه‌ی «تکرار کلمه عبور جدید» وارد کنید. اعداد نمایش داده شده را در خانه‌ی مربوطه وارد کنید و دکمه‌ی ذخیره را بزنید. با زدن دکمه‌ی ذخیره، وارد سامانه می‌شوید.
|
نقشه برداری - ثبت درخواست ویرایش نقشه ملک - محدوده‌ی عرصه‌ی املاک که نقشه‌ی عرصه توسط نقشه‌بردار تولید و ترسیم می‌شود، ممکن است به مرور زمان، دستخوش تغییراتی شود و نیاز به بازنگری داشته باشد. از این رو ویرایش یا بازترسیم نقشه‌ی عرصه، کاری اجتناب ناپذیر است. نقشه‌بردار هنگام ترسیم نقشه در «لایه G» با پیغام تداخل مواجه می‌شود و مراتب را به همراه مستندات در قالب فرم «تشریح وضعیت تعارض نقشه‌ها» به دفتر شهرودیار اطلاع می‌دهد. دفتر شهرودیار، پس از انجام بررسی‌های لازم، نوع درخواست مرتبط با تعارض را به نقشه‌بردار ابلاغ می‌کند. فرآیند ویرایش یا بازترسیم نقشه‌ها در سیماک بدین ترتیب است که پس از ثبت درخواست روی شناسنامه یا شناسنامه‌های مرتبط با نقشه‌ی مورد نظر و ترسیم نقشه در «لایه F» توسط نقشه‌بردار، امکان غیرفعالسازی نقشه یا نقشه‌های موجود، فراهم شده و سپس نقشه، غیرفعال و به طور خودکار به لایه سابقه، منتقل می‌شود تا امکان ترسیم نقشه جدید در «لایه G»، میسر شود.
|
نقشه برداری - ثبت درخواست ویرایش نقشه ملک - از منوی «نقشه‌برداری»، برنامه‌ی «ترسیم نقشه» را انتخاب کنید. از طریق ابزارک «ترسیم»، عرصه‌ی مورد نظر را ترسیم کنید. پس از درج مختصات ملک، «اطلاعات توصیفی» ملک را وارد کنید. روی دکمه «ذخیره» کلیک کنید. پس از ذخیره، در صورتی که میزان دقت از مقدار مجاز بیشتر باشد، سامانه به شما پیغامی را مبنی بر تداخل ملک نمایش می‌دهد. پس از مشاهده‌ی پیغام تداخل، لازم است تا اطلاعات مربوط به ملک متداخل را جهت «ثبت درخواست ویرایش نقشه‌ی ملک»، بازبینی کنید. برای مشاهده‌ی اطلاعات شماره یکتای ملک متداخل، از ابزارک «انتخاب موقعیت» استفاده نمایید. برای این کار ابتدا در ابزارک «انتخاب موقعیت»، بر روی نماد «انتخاب» کلیک کنید و سپس عرصه متداخل را انتخاب کنید. با انتخاب عرصه، شماره‌ی یکتاهای مربوط به آپارتمانهای موجود در عرصه‌ی موردنظر در بخش «انتخاب موقعیت»، نمایش داده می‌شود. نکته: اگر عرصه‌ی موردنظر فاقد پرونده باشد، نیاز است که موضوع را به دفتر استانی اطلاع دهید. پس از نمایش فهرست شماره یکتاهای مربوط به ملک متداخل، نیاز است تا اطلاعات هر یک از پروندهها، بازبینی شود. برای بازبینی پرونده، روی دکمه «خلاصه پرونده» کلیک کنید تا اطلاعات پرونده در پایین صفحه، نمایش داده شود. برای انتقال به صفحه «بازبینی» روی دکمه «بازبینی ملک» کلیک کنید. با بازبینی پرونده، ممکن است دو حالت به وجود آید: متقاضی همان مالک پرونده‌ی متداخل است و درخواست «تفکیک»، «تجمیع» یا «بازترسیم» ملک خود را دارد. متقاضی فردی غیر از مالک پرونده است و به دلیل عدم تفکیک ملک مادر و یا تداخل با ملک موردنظر، امکان ترسیمِ عرصه‌ی ملک متقاضی، وجود ندارد. برای مشاهده مالک و یا مالکین پرونده، در کرکره‌ی «بازبینی»، عنوان «ذینفعان» را انتخاب کنید. تذکر: نقشه‌بردار پس از مشاهده‌ی پیغام تداخل باید بر روی عرصه‌ی معارض یا متداخل، «درخواست ویرایش نقشه ملک» را ثبت کند و سپس نقشه‌ی جدید را در «لایه F» ترسیم کند. در غیر این صورت امکان رسیدگی به درخواست توسط دفتر شهرودیار، میسر نخواهد شد.
|
نقشه برداری - ثبت درخواست ویرایش نقشه ملک - برای «ثبت درخواست ویرایش نقشه ملک»، از منوی «درخواست»، برنامه‌ی «مجوز» را انتخاب کنید. پرونده‌ی خود را بر اساس یکی از اقلام اطلاعاتی جستجو کنید. در جدول پایین صفحه‌ی «مجوز»، مشخصات پرونده مانند «شماره‌ی یکتای ملک»، «کدپستی» و «نام مالک» نمایش داده می‌شود. جهت ثبت درخواست ویرایش نقشه ملک، روی علامت «ایجاد درخواست» کلیک کنید. در بالای صفحه‌ی «ثبت درخواست»، اطلاعات پرونده ملک نمایش داده میشود. در قسمت مربوط به «درخواست»، اطلاعات مجوز درخواستی را ثبت کنید. ابتدا «مرجع صدور» را انتخاب کنید. به صورت پیشفرض دفتر شهرودیار انتخاب شده است. سپس از فهرست کشویی دوم، «کارگزار خدمات استان» را مشخص نمایید. در نهایت از فهرست کشویی سوم، «دفتر شهرودیار» را انتخاب کنید. در قسمت «نوع»، گزینه‌ی «ایجاد» و از قسمت «عنوان»، گزینه‌ی «امکان» را انتخاب کنید. در مرحله‌ی بعد با توجه به درخواست متقاضی، پاسخ ایمیل و تاییدیه‌ی دفتر شهرودیار، یکی از گزینههای قسمت «گروه» را انتخاب کنید. در خانه‌ی «درخواست» که اطلاعات آن بر اساس «گروه» تغییر می‌کند، گزینه‌ی موردنظر را انتخاب کنید. اگر درخواست تایید شده، «بررسی تعارض عرصه‌ی ملک مجاور» باشد، در قسمت «گروه»، گزینه‌ی «بررسی تعارض و بازترسیم نقشه‌ی ملک معارض» و در قسمت «درخواست»، گزینه‌ی «به درخواست ذینفع قطعه‌ی مجاور» انتخاب می‌شود. اگر درخواست تایید شده، «تجمیع» باشد، در قسمت «گروه»، گزینه‌ی «ترسیم نقشه» و در قسمت «درخواست»، گزینه‌ی «قطعه‌ی تجمیع شده» انتخاب می‌شود. اگر درخواست تایید شده، «تفکیک ملک مادر» و یا «ترسیم مجدد عرصه‌ی ملک» باشد، در قسمت «گروه»، گزینه‌ی «بازترسیم نقشه» را انتخاب کنید و در قسمت «درخواست»، گزینه‌ی «ملک مادر و ترسیم قطعه‌ی تفکیک شده» را برای املاک تفکیکی و «عرصه‌ی ملک» را برای املاکی که متقاضی ملک، درخواست ترسیم مجدد آن را دارد، انتخاب کنید. اگر درخواست تایید شده، جداسازی باشد، در قسمت «گروه»، گزینه‌ی «جداسازی» و در قسمت «درخواست»، گزینه‌ی «بخشی از نقشه‌ی عرصه برای ایجاد امکان ساخت و ساز روستایی بر اساس نامه‌ی بنیاد مسکن» انتخاب می‌شود. در قسمت «شرح»، خلاصه‌ی علت پدید آمدن تعارض ذکر شده در فرم «تشریح وضعیت تعارض نقشه‌ها» که پیش از این به دفتر شهرودیار ارسال کرده‌اید را به صورت قابل فهم، درج کنید. پیامکهای سامانه، به شماره‌ی تلفن همراه متقاضی که در صفحه‌ی «درخواست» ثبت شده است، ارسال می‌شود. شماره‌ی تلفن همراه را در خانه‌ی «شماره‌ی پیامک» وارد کنید. «کدپستی متقاضی» و «نشانی متقاضی» را نیز ثبت کنید.
|
نقشه برداری - ثبت درخواست ویرایش نقشه ملک - در بخش «متقاضی»، اطلاعات مربوط به متقاضی را وارد کنید. «نوع شخص» را انتخاب کنید. اگر متقاضی، مالک ملک متداخل باشد، گزینه‌ی «مالک»، درصورتی که متقاضی، مالک عرصه متداخل نباشد، گزینه‌ی «ذینفع» و در صورتی که وکیل متقاضی مراجعه کرده باشد، گزینه‌ی «وکیل» را انتخاب کنید. اگر اطلاعات متقاضی موردنظر از قبل در سامانه وجود نداشته باشد، ابتدا شماره‌ی ملی متقاضی را وارد کرده و روی دکمه «افزودن» کلیک کنید. به ازای هر افزودن، یک ردیف در جدول متقاضیان ایجاد میشود. برای ویرایش و یا تکمیل اطلاعات شخصی متقاضی، روی دکمه «ویرایش اطلاعات شخص» کلیک کنید. «نام»، «نام‌خانوادگی»، «جنسیت»، «شماره‌ی تلفن همراه» و دیگر اطلاعات متقاضی را وارد کرده و سپس روی دکمه «تایید» کلیک کنید.
|
نقشه برداری - ثبت درخواست ویرایش نقشه ملک - مدارک و مستندات موردنیاز برای هر درخواست را که در پاسخ ایمیل نقشه‌بردار، فهرست شده است، بارگذاری کنید. برای پیوست کردن مدارک و مستندات به درخواست، سربرگ «پیوست فایل» را باز کرده و روی نماد «انتخاب فایل» کلیک کنید. در پنجره جدید، فایل مورد نظر را انتخاب کنید و روی دکمه «Open» کلیک کنید. روی نماد «بارگذاری فایل» کلیک کنید. در صورتی که پیوست فایل موفقیتآمیز باشد، نماد «مشاهده» و «حذف» فعال خواهد شد. جهت دانلود و نمایش فایل پیوست، روی نماد «مشاهده» کلیک کنید. اگر فایل به اشتباه، پیوست شده باشد، روی نماد «حذف» کلیک کنید. در انتها روی دکمه‌ی «ذخیره» در پایین صفحه‌ی «درخواست» کلیک کنید.
|
نقشه برداری - ثبت درخواست ویرایش نقشه ملک - پس از ثبت درخواست بر روی ملک متداخل، لازم است «فرم غلط‌گیری ورود اطلاعات»، چاپ شود و در اختیار متقاضی قرار گیرد. جهت ارائه‌ی «فرم غلط‌گیری ورود اطلاعات»، از منوی «شمن»، برنامه‌ی «اظهارنامه متقاضی» را انتخاب کنید. در برنامه‌ی «اظهارنامه متقاضی»، ابتدا با استفاده از قلم اطلاعاتی «شماره‌ی یکتا»، ملک موردنظر را جستجو کنید و روی تیک «انتخاب» کلیک کنید. برای چاپ کاغذی «فرم غلط‌گیری ورود اطلاعات» که شامل اقلام اطلاعاتی و کلیدی درخواست است، روی دکمه «چاپ» کلیک کنید. یک نسخه از «فرم غلط‌گیری ورود اطلاعات»، چاپ گرفته شود و جهت بازبینی و کنترل اطلاعات به متقاضی داده می‌شود. در صورتی که اطلاعات ایراد داشته باشد، نقشه‌بردار به برنامه‌ی «ثبت درخواست» باز می‌گردد و پس از ویرایش اطلاعات، مجدد «فرم غلط‌گیری ورود اطلاعات»، را در دو نسخه چاپ می‌کند. هر دو نسخه باید توسط متقاضی و نقشه‌بردار امضا شود. سپس نقشه‌بردار یک نسخه «فرم غلط‌گیری ورود اطلاعات» را که امضا شده است، اسکن کند و در سامانه بارگذاری کند. در برنامه‌ی «اظهارنامه متقاضی»، روی دکمه «انتخاب فایل» کلیک کنید. پنجرهای جهت انتخاب «فرم غلط‌گیری ورود اطلاعات» اسکن شده، باز میشود. تصاویر مربوطه را انتخاب کرده و روی دکمه «Open» کلیک کنید. سامانه پیغامی جهت تایید نهایی نمایش می‌دهد. با کلیک روی دکمه «انصراف»، دوباره به صفحه «بارگذاری» بازگشته و در صورت انتخاب دکمه «تأیید»، وارد صفحه «تایید پرداخت» می‌شوید. برای تکمیل فرآیند درخواست، روی دکمه «تایید پرداخت» کلیک کنید تا درخواست برای دفتر شهرودیار ارسال شود.
|
نقشه برداری - جستجوی پرونده - اگر متقاضی همراه با دیگر اطلاعات، شناسه‌ی یکتای ملک را ارایه کرده باشد، از ابزارک «جستجوی پرونده» برای دستیابی به موقعیت ملک، استفاده می‌شود. روی ابزارک «جستجوی پرونده» بزنید. ملک مورد نظر را می‌توان با داشتن یکی ازاقلام اطلاعاتی، شامل «شماره یکتا»، «کد پستی»، «شناسه‌ی ملی مالک» و یا «نام مالک» جستجو کرد. به طور مثال شماره‌ی یکتای ملک را درج نمایید. سپس روی نماد «جستجو» کلیک کنید. در صورت درست بودن اطلاعات وارد شده، نقشه روی عارضه، بزرگنمایی می‌شود. در غیر اینصورت، پیغام «در محدوده‌ی انتخاب شده پرونده‌ای یافت نشد» نمایش داده می‌شود.
|
نقشه برداری - جستجوی پیشرفته - ابزارک «جستجوی پیشرفته» برای جستجوی عرصه‌ی ترسیم شده در محیط نقشه، بر اساس شناسه‌ی عرصه، مورد استفاده قرار می‌گیرد. برای جستجوی عرصه‌ی ترسیم شده، ابتدا روی ابزارک «جستجوی پیشرفته» کلیک کنید. در قسمت جستجو، شناسه‌ی عرصه‌ی مورد نظر را درج نمایید. روی نماد «جستجو» کلیک کنید. نقشه روی محدوده عرصه‌ی مورد نظر بزرگنمایی می‌شود.
|
نقشه برداری - سبد حمایتی - قابلیت «سبد حمایتی» برای هر یک از کاربران به منظور مدیریت تراکنش‌ها در سیماک در نظر گرفته شده است. به همین منظور کاربر باید سبد حمایتی خود را کنترل نمایند و در صورت کمبود موجودی، در اولین فرصت موجودی را افزایش دهند. موجودی «سبد حمایتی» پس از ورود، در بالای صفحه اصلی نمایش داده می‌شود. برای ورود به صفحهی «سبد حمایتی»، روی نماد «موجودی سبد» کلیک کنید. این صفحه شامل «جدول مشخصات گروه کاربری»، «مقدار موجودی»، «تراکنش‌ها» و گزینه‌ی «سبد» برای افزایش حساب است. برای افزایش موجودی «سبد حمایتی» پس از کلیک روی گزینه‌ی «سبد»، از گزینه‌های موجود، مبلغ درخواستی خود را انتخاب کنید. پس از انتخاب مبلغ درخواستی، سامانه شما را به صفحه درگاه پرداخت الکترونیکی هدایت میکند. پس از ورود اطلاعات مورد نیاز و کلیک روی گزینهی «پرداخت»، موجودی شما به میزان مبلغ پرداختی افزایش می‌یابد. بازبینی و مشاهده‌ی تراکنش‌های مالی از قسمت «تراکنش‌ها» در صفحه «سبد حمایتی» امکان پذیر است. برای بازبینی و مشاهده تراکنش‌های مالی روی دکمه‌ی «تراکنش‌ها» کلیک کنید. در جدول «تراکنش‌ها»، امکان مشاهده سوابق کاهش اعتبار به ازای اعلام شناسه عرصه و همچنین سوابق افزایش اعتبار وجود دارد. نکته1: شماره پرونده در جدول «تراکنش‌ها» برای نقشه‌بردار، همان شناسه‌ی عرصه است و با پرونده‌ی ملک که با نام «شناسنامه‌ی واحد ملک» شناخته می‌‌شود، متفاوت است. نکته2: اگر موجودی «سبد حمایتی» ناکافی باشد، در زمان ورود به برنامه‌ی «ترسیم نقشه»، پنجره‌ی «عدم موجودی» نمایش داده می‌شود. برای افزایش موجودی روی دکمه «انتقال به صفحه‌ی حساب کاربری» کلیک کنید.
|
نقشه برداری - سند راهنمای تکمیلی نقشه_برداری محدوده عرصه ملک - برای تهیه‌ی نقشه‌ی عرصه‌ی ملک به منظور استفاده در سیماک، ضوابطی وجود دارد که رعایت این ضوابط الزامی است. همچنین به منظور ایجاد وحدت رویه در کار نقشه‌برداران، برخی مفاهیم، استانداردسازی شده است. به منظور آگاهی از ضوابط و استانداردهای نقشه‌برداریِ محدوده‌ی عرصه‌ی ملک، سندی با عنوان «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» تهیه شده است. نحوه دسترسی به این سند در صفحه‌ی اصلی سامانه و از طریق پیوند سند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» است.
|
نقشه برداری - سند راهنمای تکمیلی نقشه_برداری محدوده عرصه ملک - نکته1: از آنجا که سند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» به طور مداوم در حال به‌روز رسانی است، نقشه‌برداران موظفند همواره آخرین نسخه‌ی سند را از سامانه‌ی استانی خود دریافت و مطالعه نمایند. نکته2: مطالعه سند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» و رعایت ضوابط موجود در این سند برای تمام نقشه‌بردارانِ داوطلب نقشه‌برداری در سیماک، الزامی است. نکته3: توضیحات ارایه شده در این مجموعه ویدئویی آموزشی، جایگزین مطالعه‌ی سند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» نیست.
|
نقشه برداری - سند راهنمای تکمیلی نقشه_برداری محدوده عرصه ملک - بخش‌های مختلف سند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» عبارتند از: بخش اول: تعاریف و مقدمات در این بخش مفاهیم اصلی سیماک، شناسنامه‌ی واحد ملک، واحد نقشه‌برداری اقتضایی (واحد آلفا)، نقشه‌بردار و متقاضی نقشه‌برداری تعریف شده‌اند.همچنین مشخصات نقشه‌ی عرصه‌ی درست از نظر سیماک و عوامل موثر بر دقت آن توضیح داده شده است.
|
نقشه برداری - سند راهنمای تکمیلی نقشه_برداری محدوده عرصه ملک - بخش‌های مختلف سند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» عبارتند از: بخش دوم: اقدامات مقدماتی نقشه بردار برای اینکه مجوز ترسیم نقشه در سیماک به نقشه‌بردار داده شود، نقشه‌بردار باید اقدامات زیر را انجام دهد: اعلام داوطلبی جهت نقشه‌برداری در سیماک حضور در دوره‌ی آموزشی تهیه‌ی نقشه‌ی محدوده‌ی عرصه‌ی املاک کسب نمره قبولی در آزمون پایان دوره‌ی آموزشی ثبت‌نام در نظام مهندسی/کاردانی ساختمان ارائه تعهدنامه‌ی نقشه‌بردار ارائه مشخصات تجهیزات مورد استفاده به واحد آلفا ثبت درخواست تخصیص دسترسی و ارائه رسید مربوطه تمام مراحل نام‌ برده شده در بخش اقدامات مقدماتی نقشه‌بردار در سند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» توضیح داده شده است.
|
نقشه برداری - سند راهنمای تکمیلی نقشه_برداری محدوده عرصه ملک - بخش‌های مختلف سند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» عبارتند از: بخش سوم: نقشه‌برداری محدوده‌ی عرصه ملک از آنجا که برای رسیدگی به امور ملک در سیماک، شناسنامه‌ی واحد آن بر اساس نقشه‌ی محدوده‌ی عرصه‌ی ملک تشکیل می‌شود، دستگاه‌های اجرایی بهره‌بردار، ارباب رجوع (مالک یا نماینده‌ی قانونی مالک) را که از این به بعد متقاضی نقشه‌برداری می‌نامیم، برای تهیه نقشه به دفاتر پیشخوان ارجاع می‌دهند. دفاتر پیشخوان با مراجعه متقاضی نقشه‌برداری و دریافت مشخصات مورد نیاز، بر اساس سازوکار معرفی نقشه‌برداران به متقاضیان نقشه‌برداری، مشخصات تماس با نقشه‌برداران را به متقاضی اعلام می‌کنند. متقاضی از فهرست ارایه شده نقشه‌بردار مورد نظر خود را انتخاب و با نقشه‌بردار تماس می‌گیرد. نقشه‌بردار موظف است پس از تماس متقاضی و انجام هماهنگی‌های لازم، ظرف مدت حداکثر 2 روز، نسبت به نقشه‌برداری ارجاع شده اقدام نماید. مراحل کار نقشه‌بردار به این شرح است: انجام اقدامات اولیه پس از ارجاع کار شامل دریافت مشخصات ملک و متقاضی نقشه‌برداری، بررسی وجود نقشه‌ی ملک در سیماک تهیه‌ی نقشه‌ی محدوده‌ی عرصه تهیه‌ی نقشه‌ی املاک با انجام نقشه‌برداری میدانی استفاده از نقشه‌های موجود ثبتی تکمیل اظهارنامه‌ی نقشه‌برداری و آماده‌سازی مستندات نقشه‌برداری ترسیم نقشه‌ی عرصه‌ی ملک در لایه‌ی G، تکمیل اطلاعات توصیفی مورد نیاز، بارگذاری مستندات نقشه‌برداری و اعلام سیستمی پیامک شناسه‌ی ملک به متقاضی تحویل نسخه‌ی اصلی اظهارنامه که توسط نقشه‌بردار مهر و امضا شده است به متقاضی نقشه‌برداری لزوم مستندسازی فرآیند نقشه‌برداری، چگونگی انجام آن و اقلام تحویلی به متقاضی نقشه‌برداری در سند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» به تفصیل تشریح شده‌ است.
|
نقشه برداری - سند راهنمای تکمیلی نقشه_برداری محدوده عرصه ملک - بخش‌های مختلف سند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» عبارتند از: بخش چهارم: ترسیم نقشه‌ی درخواستیِ عرصه‌ی ملک توسط نقشه‌بردار چگونگی ترسیم نقشه‌ی تهیه شده در سیماک در درس «ترسیم نقشه» در همین مجموعه ویدیویی و توضیحات تکمیلی آن به خصوص در مورد چگونگی تکمیل اطلاعات توصیفی در بخش چهارم «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» آموزش داده می‌شود.
|
نقشه برداری - سند راهنمای تکمیلی نقشه_برداری محدوده عرصه ملک - بخش‌های مختلف سند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» عبارتند از: بخش پنجم: به کارگیری نقشه‌های ثبتی برای ترسیم محدوده‌ی عرصه‌ی ملک در سیماک در این بخش، توضیحاتی در خصوص استفاده از نقشه‌های ثبتی و شیوه‌ی درج اطلاعات مربوط به آن‌ها در سیماک ارایه شده است.
|
نقشه برداری - سند راهنمای تکمیلی نقشه_برداری محدوده عرصه ملک - بخش‌های مختلف سند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» عبارتند از: پیوست 1: خطا، دقت، دقت نسبی و مطلق خطا و دقت دو مفهوم بسیار مهم در نقشه‌برداری و به خصوص نقشه‌برداری عرصه‌ی ملک هستند. برای ایجاد هماهنگی بیشتر، مفاهیم خطا، دقت، دقت نسبی و مطلق در پیوست 1 ارایه شده‌اند.
|
نقشه برداری - سند راهنمای تکمیلی نقشه_برداری محدوده عرصه ملک - بخش‌های مختلف سند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» عبارتند از: پیوست 2: راهنمای تشخیص محدوده‌ی عرصه‌ی ملک با وجود تکنولوژی های متنوعی که امروزه برای تهیه‌ی نقشه وجود دارد شاید نگرانی از تهیه‌ی نقشه با دقت بالا چندان موردی نداشته باشد ولی یکی از پارامترهای مهم در دقت نهایی نقشه، دقتی است که در تشخیص محدوده‌ی ملک وجود دارد. یعنی اگر نتوانیم محدوده‌ی ملک را به طور فیزیکی روی زمین، با دقت تشخیص دهیم، اندازه‌گیری دقیق نیز مشکلی را حل نخواهد کرد. به همین دلیل نقشه‌بردار هنگام نقشه‌برداری باید از صحت محدوده‌ای که نقشه‌برداری می‌کند اطمینان حاصل کند. از سوی دیگر رئوس محدوده‌ای که نقشه‌برداری می‌شود باید طوری انتخاب شود که برای تجدید اندازه‌گیری، قابل شناساییِ مجدد باشد. در پیوست راهنمای تشخیص محدوده‌ی عرصه‌ی ملک طبقه‌بندیِ عرصۀ انواع املاک با توجه به متغیرهای «نوع مرز» و «محل قرارگیری ملک» به تفصیل توضیح داده شده است. همچنین میزان دقت مورد انتظار برای نقشه‌برداری عرصه انواع املاک، تعیین شده است.
|
نقشه برداری - سند راهنمای تکمیلی نقشه_برداری محدوده عرصه ملک - بخش‌های مختلف سند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» عبارتند از: پیوست 3: روش‌های تهیه‌ی محدوده‌ی عرصه‌ی ملک در این بخش، روش‌های تهیه محدوده‌ی عرصه‌ی ملک به طور کلی توضیح داده شده و مزایا و معایب آن‌ها بررسی شده است. با توجه به اینکه امروزه GPS به عنوان یکی از رایج ترین ابزارهای نقشه‌برداریِ عرصه املاک مورد استفاده قرار می‌گیرد انواع روش‌های به‌کارگیری آن شرح داده شده است.
|
نقشه برداری - سند راهنمای تکمیلی نقشه_برداری محدوده عرصه ملک - بخش‌های مختلف سند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» عبارتند از: پیوست 4: فایل Rinex فایل Rinex قالب استاندارد خروجی گیرنده های GPS است که در این پیوست اطلاعاتی در مورد محتویات آن ارائه شده است.
|
نقشه برداری - سند راهنمای تکمیلی نقشه_برداری محدوده عرصه ملک - بخش‌های مختلف سند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» عبارتند از: 10- پیوست 5: چگونگی تکمیل اظهارنامه نقشه برداری نقشه بردار باید به ازای هر سفارش نقشه که به او ارجاع داده میشود، آخرین نسخه‌ی اظهارنامه‌ی نقشه برداری را از سامانه دریافت و پس از تکمیل اقلام اطلاعاتی در نسخه‌ی الکترونیکی، آن را چاپ و مهر و امضا نماید و سپس به متقاضی تهیه‌ی نقشه تحویل دهد. در پیوست چگونگی تکمیل اظهارنامه نقشه‌برداری بخش‌های مختلف اظهارنامه‌ی نقشه‌برداری معرفی و چگونگی تکمیل آن توضیح داده شده است.
|
نقشه برداری - سند راهنمای تکمیلی نقشه_برداری محدوده عرصه ملک - بخش‌های مختلف سند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» عبارتند از: 11- پیوست 6: بررسی برخی نکات در نقشه برداری عرصه برای ایجاد وحدت رویه در کار نقشه‌برداران، در پیوست بررسی برخی نکات در نقشه برداری عرصه، نکات خاصی که در خصوص نقشه‌برداری عرصه‌ی ملک وجود دارد، قرار داده شده است.
|
نقشه برداری - سند راهنمای تکمیلی نقشه_برداری محدوده عرصه ملک - به‌روزرسانی مستند راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری مندرجات مستند راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری به تدریج با توجه به اینکه موارد خاص به مرور زمان پیش می‌آیند و نیاز به بررسی و تصمیم‌گیری دارند، به روز می‌شود. بنابراین توصیه می‌شود که فایل مستند «راهنمای تکمیلی نقشه‌برداری محدوده عرصه ملک» را دانلود کرده و تغییرات مندرج در آن را مطالعه کنید. فهرست این تغییرات که در فصل تغییرات محتوا در انتهای مستند قرار دارد را مشاهده کنید.
|
نقشه برداری - مقدمه و پیش نیازها - بخش اول، مقدمه: سامانه‌‌ی یکپارچه‌ی مدیریت املاک (سیماک)، به عنوان زیرساخت دانش‌بنیانِ استقرارِ دولت الکترونیکی فراگیر در حوزه‌ی اماکن و املاک کشور با محوریت شناسنامه‌ی واحد ملک، به دستگاه‌های بهره‌بردار این امکان را می‌دهد تا خدمات خود را در حوزه‌ی املاک بر روی پرونده‌ی (الکترونیکی) یکتا، به مردم ارائه دهند. شناسنامه‌ی واحد ملک بر اساس نقشه‌ی‌ محدوده‌ی عرصه‌ی ملک که توسط نقشه‌بردار تهیه و ارایه شده است، ایجاد می‌شود.هنگام ایجاد شناسنامه‌ی واحد ملک، برای حصول اطمینان از یکتا بودنِ شناسنامه‌ی ایجادی، از مشخصات مختلف ملک، استفاده می‌شود. یکی از مهم‌ترین مشخصه‌های تعیین‌کننده‌ی یکتایی ملک، موقعیت و نقشه‌ ملک است. بر همین اساس درج نقشه‌ای که در آن موقعیت، شکل و ابعاد ملک مشخص شده باشد برای ایجاد شناسنامه‌ی واحد ملک در سیماک ضروری است.
|
نقشه برداری - مقدمه و پیش نیازها - بخش دوم، پیش نیازها: سامانه‌ی دانش بنیان یکپارچه‌ی مدیریت املاک، یک نرم افزار تحت وب است و برای استفاده از سامانه‌ی دانش بنیان یکپارچه‌ی مدیریت املاک می‌توانیم از انواع مرورگر‌های اینترنتی و طیف گسترده‌ای از سخت افزارها مانند رایانه‌‌ی رومیزی، نوت بوک، تبلت و گوشی هوشمند استفاده کنیم. امکانات مورد نیاز برای کار با سیماک، عبارتند از: یک دستگاه رایانه ارتباط با اینترنت با سرعتی حدود 256 کیلوبیت در ثانیه به ازای هر کاربر مرورگر اینترنتی
|
نقشه برداری - نحوه دسترسی به سیماک - در نوار آدرس مرورگر اینترنتی، آدرس اینترنتی سامانه‌ی سیماک آموزشی را، به ترتیبی که ملاحظه می‌کنید، وارد کنید: «https://tamrin.simac.ir» سپس روی دکمه‌ی «Enter» بزنید. صفحه‌ی اصلی سامانه، به ترتیبی که ملاحظه می‌کنید، نمایش داده می‌شود. توجه نمایید که آدرس سامانه‌ی استانی بعد از قبولی در آزمون برای شما ارسال خواهد شد. همچنین در هنگام ورود آدرس سامانه درج عبارت «HTTPS://» در ابتدای آن الزامی است.
|
نقشه برداری - ورود به سامانه سیماک آموزشی - برای کار با نرم افزار دانش بنیان «سیماک» باید ابتدا وارد سامانه‌ی «سیماک» شوید. شناسه‌ی کاربری سامانه‌ی استانی پس از گذراندن دوره‌ی آموزشی و کسب نمره‌ی قبولی در آزمون‌های مربوطه، در اختیار شما قرار خواهد گرفت. هر نقشه‌بردار، تنها به محدوده‌ی مجاز حوزه‌ی کاری خود دسترسی دارد و نمی‌تواند در سایر محدوده‌ها کاری انجام دهد. محدوده‌ی مجاز در زمان تعیین سطح دسترسی به نقشه‌بردار و توسط دفتر مدیریت پروژه یا واحد آلفای استان تعیین می‌شود. در بخش ورود مشترکین، روی گزینه‌ی «کاربران» کلیک کنید. صفحه‌ی «ورود کاربران» نمایش داده می‌شود. ابتدا «شناسه کاربری» را وارد کنید و سپس «کلمه عبور» را درج کنید. هنگام وارد کردن کلمه‌ی عبور، برای ایمنی بیشتر، کاراکتر‌ها به صورت علامت دایره نمایش داده می‌شوند. برای آسانی و ایمنی بیشتر، در صفحه‌ی ورود سامانه، یک صفحه کلید مجازی تعبیه شده است که می‌توانید صفحه کلید مجازی را فعال کنید و برای ورود «کلمه عبور» از صفحه کلید مجازی استفاده نمایید. این صفحه کلید مجازی، از لو رفتن رمز شما به هنگام استفاده از رایانه‌های عمومی جلوگیری می‌کند. نکته: قبل از وارد کردن کلمه عبور، مطمئن شوید صفحه کلید شما در حالت انگلیسی است. همچنین به روشن یا خاموش بودن «Caps Lock» که وضعیت نمایش حروف بزرگ و کوچک را در صفحه کلید مشخص می‌کند توجه فرمایید. برای مقابله با روباتهای رمزشکن، عددی در صفحه نمایش داده می‌شود، عدد نمایش داده شده را در خانه‌ی مربوطه وارد کنید. اگر قادر به دیدن یا خواندن عدد نمایش داده شده نبودید، روی علامت سمت چپ اعداد کلیک کنید تا تصویر دیگری برای شما نمایش داده شود. سپس برای ورود به سامانه روی دکمه «ورود» کلیک کنید. نکته: شناسه‌ی کاربری و کلمه‌ی عبور، جهت ورود به سامانه‌ی آموزشی سیماک به آدرس ایمیلی که نقشه‌برداران در رزومه اعلام کرده‌اند، ارسال می‌شود.
|
نقشه برداری - ورود به سیماک استانی  - برای کار با نرم‌افزار دانش‌بنیان «سیماک» باید ابتدا وارد سامانه شوید. شناسه‌ی کاربری سامانه‌ی استانی پس از گذراندن دوره آموزشی و موفقیت در آزمون‌های مربوطه، به شما داده خواهد شد. هر کاربر فقط به محدوده‌ی مجاز حوزه‌ی کاری خودش دسترسی دارد و نمیتواند در سایر محدودهها، کاری انجام دهد. محدوده‌ی مجاز در زمان تعیین سطح دسترسی به نقشه‌بردار و توسط دفتر مدیریت پروژه یا واحد آلفای استان تعیین می شود. در بخش ورود مشترکین، روی گزینهی «کاربران» کلیک کنید. صفحه‌ی ورود کاربران نمایش داده می‌شود. اگر برای اولین بار است که میخواهید وارد سامانه شوید، روی گزینه‌ی «دریافت کلمه عبور» کلیک کنید، تا کلمه‌ی عبور برایتان ارسال شود. ابتدا در قسمت «نحوه‌ ارسال»، تلفن همراه را انتخاب کنید. سپس «شناسه کاربری» و «تلفن همراه» خود را وارد کنید. کد امنیتی نمایش داده شده را در قسمت مربوطه وارد کنید و روی دکمه «ارسال» کلیک کنید. در قسمت بالای صفحه، پیغامی نمایش داده می‌شود. در خانه‌ی «شناسه کاربری»، شماره‌ی ملی خود را بدون خط تیره و فاصله وارد کنید. قبل از وارد کردن رمز عبور، اطمینان پیدا کنید که صفحه کلید شما در حالت انگلیسی است. همچنین به روشن یا خاموش بودن «Caps Lock» که وضعیت نمایش حروف بزرگ و کوچک را در صفحه کلید مشخص می‌کند، توجه کنید. رمز یکبار مصرف دریافت شده را در خانه‌ی «رمز عبور/ رمز یکبار مصرف» وارد کنید. در خانه‌ی «کلمه عبور» رمز عبور خود را درج کنید. هنگام وارد کردن رمزِ عبور، برای ایمنیِ بیشتر، کاراکترها به صورت علامت دایره نمایش داده می‌شوند. نکته: «رمز یکبار مصرف» فقط شامل عدد است و زمان پایان اعتبار آن در متن پیامک قید شده است. لازم به ذکر است که در طول یک روز حداکثر سه بار، «رمز یکبار مصرف» ارسال خواهد شد. برای مقابله با روباتهای رمزشکن، عددی در پایین صفحه نمایش داده می شود که لازم است آن اعداد را در خانه مقابل تصویر وارد کنید. اگر قادر به دیدن یا خواندن این اعداد نبودید، روی علامت سمت چپ آن بزنید تا تصویر دیگری برای شما نمایش داده شود. برای آسانی و ایمنی بیشتر، در صفحه ورود سامانه، یک صفحه کلید مجازی تعبیه شده است که میتوانید آن را فعال کنید و برای ورود «کلمه عبور» از صفحه کلید مجازی استفاده نمایید. این صفحه کلید مجازی، از لو رفتن رمز عبور به هنگام استفاده از رایانه‌های عمومی جلوگیری می‌کند. برای بالا بردن امنیت اطلاعات کاربران، سامانه اقدام به ایجاد قابلیت امضای الکترونیکی در سامانه نموده است. بر این اساس هر کاربر پس از دریافت سخت افزار امضای الکترونیکی (توکن) و همچنین گواهی امضای دیجیتال از مراجع ذیصلاح و ارایه این گواهی جهت تنظیمات در سامانه، لازم است در هنگام ورود و پس از درج اطلاعات «شناسه کاربری» و «کلمه عبور»، جهت ورود به سامانه، رمز مربوط به توکن را نیز وارد نماید. جهت ورود با توکن، ابتدا تیک مربوط به «ورود با توکن» را فعال کنید. سپس دکمه‌ی «ورود» را بزنید. پیغامی از طرف توکن برای شما نمایش داده می‌شود. در صورتی که توکن دارای چند فایل گواهی است، گواهی بارگذاری شده در سامانه را انتخاب کرده و سپس روی گزینه‌ی «OK» کلیک کنید. پنجره‌ای جهت درج رمز توکن نمایش داده میشود. رمز را وارد کرده و با فشردن دکمه‌ی «ENTER» وارد سامانه شوید. اگر شناسه‌ی کاربری یا کلمه‌ی عبور خود را به اشتباه وارد کنید، یک پیغام به رنگ قرمز به شما هشدار می‌دهد. توجه داشته باشید، با چند بار ورود اشتباه «شناسه کاربری» یا «کلمه عبور»، حسابِ کاربریِ شما، به طور موقت بسته میشود. برای راه‌اندازی دوبارهِ‌ی حساب کاربری، با راهبر و سرپرست سیستم تماس بگیرید. نخستین بار که به سامانه وارد میشوید، از شما خواسته میشود تا رمز ارسالی سامانه را تغییر دهید.
|
نقشه برداری - گزارش نقشه های قابل ترسیم توسط هر نقشه بردار - هر نقشه‌بردار هنگام ورود به صفحه‌ی «ترسیم نقشه»، گزارشی از وضعیت تعداد نقشه‌های قابل ترسیم در ماه جاری را مشاهده خواهد کرد. امکان مشاهده‌ی گزارش وضعیت تعداد نقشه‌های قابل ترسیم در ماه جاری در زیرسیستم «مدیریت فرآیند املاک»، منوی «ترسیم نقشه»، صفحه‌ی «ترسیم نقشه» و از طریق ابزارک «تعداد قابل ترسیم نقشه» وجود دارد. روی دکمه «بازبینی تعداد قابل ترسیم» کلیک کنید. گزارش «تعداد قابل ترسیم نقشه»، «تعداد کل نقشه‌های قابل ترسیم»، «تعداد نقشه‌های ترسیم شده» و «تعداد باقیمانده‌ی نقشه‌های قابل ترسیم نقشه‌بردار» را در ماه جاری نمایش می‌دهد. نکته 1: برای همه‌ی نقشه‌برداران یک شهرستان، به تعداد یکسان نقشه‌های قابل ترسیم در نظر گرفته می‌شود. نکته2: برای تعیین تعداد نقشه‌های قابل ترسیم در هر شهرستان، تعداد نقشه‌برداران فعال دارای مجوز ترسیم در سامانه و متوسط تعداد سفارش تهیه‌ی نقشه در آن شهرستان در نظر گرفته می‌شود. نکته3: با هر ترسیم نقشه در سامانه، یکی از تعداد باقیمانده‌ها کسر شده و به تعداد نقشه‌های ترسیم شده توسط نقشه‌بردار افزوده می‌شود. نکته4: نقشه‌بردار تا زمانی اجازه‌ی ترسیم در سامانه را دارد که تعداد باقیمانده‌ی نقشه‌های ترسیم شده‌ی نقشه‌بردار صفر نشده باشد.
|
نقشه برداری - گزارش نقشه های قابل ترسیم توسط هر نقشه بردار - با هر بار بازبینی گزارش وضعیت تعداد نقشه‌های قابل ترسیم، ممکن است یکی از حالات زیر قابل مشاهده باشد. وضعیت سفید: در این حالت تعداد نقشه‌های ترسیم شده توسط نقشه‌بردار از نصف تعداد کل نقشه‌های قابل ترسیم نقشه‌بردار در آن ماه کمتر است و سامانه گزارش تعداد ترسیم شده و تعداد باقی‌مانده‌ی نقشه‌بردار را نمایش می‌دهد. وضعیت زرد: اگر از تعداد نقشه‌های قابل ترسیم در ماه جاری، پنج عدد باقی مانده باشد، پیغام «نقشه‌بردار محترم، شایسته است در قبول پروژه نقشه‌برداری برای سیماک، تعداد قابل ترسیم نقشه‌ی خود را مد نظر قرار دهید.» نمایش داده می‌شود. به این معنی که سامانه مانعی برای ترسیم نقشه ایجاد نخواهد کرد اما نقشه‌بردار باید به تعداد نقشه‌های باقیمانده‌ی خود توجه کند تا در پایان ماه با کمبود تعداد ترسیم مواجه نشود. وضعیت قرمز: وضعیت قرمز بیانگر این است که نقشه‌بردار تعداد کل نقشه‌های ماه جاری خود را ترسیم کرده است به طوری که تا پایان ماه جاری اجازه‌ی ترسیم دیگری نخواهد داشت و با اخطار «نقشه‌بردار محترم، ترسیم در سیماک برای شما در ماه آینده امکان پذیر است.» مواجه خواهد شد.
|
