| 
برای استفاده یا بهره‌مندی از یارانه آب و برق و گاز (کالاهای سه‌گانه املاک) چه کاری باید انجام دهیم؟
| 
برای ثبت نام یارانه انرژی ملک، چه مدارکی لازم است؟
| 
اگر ملک را ثبت نام نکنیم و برای برخورداری از یارانه کالاهای سه‌گانه (آب و برق و گاز) درخواست ندهیم، چه اتفاقی می‌افتد؟
| 
آیا تمام املاکی که ثبت نام می‌شوند، از یارانه انرژی بهره مند می‌شوند؟
| 
یارانه انرژی املاکی که قیمت آنها بالاتر از سقف معین است، چه سرنوشتی پیدا می‌کند؟
| 
میانگین یا سرانه یارانه انرژی سالانه یک ملک حدودا چقدر است؟
| 
قیمت غیریارانه ای انرژی و آب بها چقدر است؟
| 
چگونه می‌توانم ملک خود را ثبت نام کنم و برای برخورداری از یارانه انرژی آن درخواست بدهم؟
| 
نزدیک ترین محل ثبت نام را چگونه می توانم پیدا کنم؟
| 
اگر نخواهیم یا نتوانیم برای ثبت نام به دفتر خدماتی مراجعه کنیم، چه راهی وجود دارد؟
| 
جهت برخورداری از یارانه انرژی، با توجه به این که ملک ما آپارتمانی است، آیا مدیر ساختمان می‌تواند واحدهای آپارتمانی را ثبت نام کند؟
| 
جهت برخورداری از یارانه انرژی، املاک آپارتمانی چگونه ثبت نام می شوند.
| 
آیا ثبت نام ملک و ثبت درخواست برای یارانه انرژی ملک در یک نوبت انجام می‌شود یا در دو نوبت به صورت جداگانه؟
| 
آیا بعد از ثبت نام ملک، یارانه انرژی همچنان به ملک و کنتور آن تعلق می‌گیرد یا بستگی به تعداد افراد پشت کنتور دارد؟
| 
آیا الزام و ضرورت ثبت نام برای دریافت یارانه انرژی املاک مختص خانه ها یعنی املاک مسکونی است یا شامل واحدهای تجاری و اداری و آموزشی و غیره نیز می‌شود؟
| 
ما چند مغازه در یک پاساژ هستیم و همه مغازه ها فقط یک کنتور برق یا گاز یا آب دارند، چکار باید کنیم؟
| 
ما یک مجتمع مسکونی، تجاری و اداری هستیم، چگونه برای دریافت یارانه انرژی ثبت نام کنیم؟
| 
قیمت گذاری ملک چگونه انجام می شود؟
| 
آیا احتمال خطا در قیمت گذاری ملک برای طرح هدفمندی یارانه وجود دارد؟
| 
در صورتی که مالک به ارزش گذاری ملک اعتراض داشته باشد و آن را بالاتر از سقفی که به آن یارانه انرژی تعلق می گیرد بداند، چه باید کند/ چگونه اعتراض کند ؟
| 
اگر رسیدگی به اعتراض هزینه ‌ای دارد، هزینه آن به عهده چه کسی است؟
| 
اگر پس از اتمام دوره ثبت نام، بخواهیم ملک را ثبت نام کنیم و برای یارانه درخواست بدهیم، آیا امکان پذیر است؟
| 
اگر پس از اتمام دوره ثبت نام، ملک را ثبت نام کنیم و برای یارانه درخواست بدهیم، تکلیف یارانه های کسر شده چه می شود؟
| 
آیا مستأجر یا راهن نیز می تواند جهت برخورداری از یارانه انرژی، ملک را ثبت نام کند؟
| 
اگر مدیر ساختمان برای ثبت نام واحدها اقدام نکند چه باید کرد؟
| 
اگر در یک ملک چند خانوار زندگی کنند، یارانه به چه کسی تعلق می‌گیرد؟
| 
اگر ملک استیجاری باشد، مستأجر باید ملک را ثبت‌نام کند یا مالک؟
| 
آیا بعد از ثبت نام ملک، یارانه انرژی همچنان به ملک و کنتور آن تعلق می‌گیرد؟
| 
اگر چند ملک دارم، می‌توانم برای همه یارانه بگیرم؟
| 
اگر اطلاعات ملک اشتباه ثبت شود، چگونه می‌توان اصلاح کرد؟
| 
آیا برای هر واحد آپارتمانی باید جداگانه ثبت‌نام شود؟
| 
مهلت ثبت‌نام برای دریافت یارانه انرژی تا چه تاریخی است؟
| 
اگر قبلاً در سامانه یارانه نقدی ثبت‌نام کرده‌ام، لازم است دوباره ثبت‌نام کنم؟
| 
در صورت تغییر مالکیت ملک، تکلیف یارانه انرژی آن چه می‌شود؟
| 
آیا خانه‌های روستایی را هم باید برای یارانه انرژی ثبت‌نام کرد؟
| 
چرا خودمان نمی توانیم ملک مان را به صورت آنلاین ثبت نام کنیم؟
| 
اگر قبوض آب و برق به نام من نباشد، می‌توانم ثبت‌نام کنم؟
| 
اگر اینترنت یا گوشی هوشمند ندارم، چطور ثبت‌نام کنم؟
| 
آیا ثبت‌نام ملک هزینه‌ دارد؟
| 
پس از ثبت ملک، چطور بفهمم که درخواست یارانه من تأیید شده؟
| 
اگر در اطلاعات خانوار اشتباهی وجود داشته باشد، باید چکار بکنم؟
| 
اگر در حال ساخت خانه جدید هستم، می‌توانم ثبت‌نام کنم؟
| 
اگر مالک و مستأجر اختلاف داشته باشند، یارانه به چه کسی داده می‌شود؟
| 
یارانه انرژی شامل چه خدماتی می‌شود؟
| 
اگر مالک فوت کرده باشد، چه کسی باید برای ملک ثبت‌نام کند؟
| 
اگر چند شریک در یک ملک وجود داشته باشد، کدام‌یک باید ثبت‌نام کند؟
| 
آیا به خانه‌های خالی از سکنه هم یارانه تعلق می‌گیرد؟
| 
آیا خانه‌های سازمانی مشمول طرح می‌شوند؟
| 
یارانه انرژی به چه صورت پرداخت می‌شود؟
| 
آیا مبلغ یارانه برای همه یکسان است؟
| 
آیا افراد مقیم خارج می‌توانند برای ملک خود در ایران ثبت‌نام کنند؟
| 
در صورت فروش ملک، آیا باید انصراف بدهم؟
| 
نقشه عرصه ملک را چگونه می توانیم تهیه کنیم و هزینه آن چقدر است؟
| 
اگر قبلاً در سامانه ثبت نام کرده باشم، چطور اطلاعات را مشاهده کنم؟
| 
آیا مغازه‌ها و کارگاهها و کارخانجات هم باید برای برخورداری از یارانه انرژی ثبت نام کنند؟
| 
آیا در مناطق محروم یارانه انرژی ملک بیشتر است؟
| 
آیا مصرف کمتر باعث افزایش یارانه می‌شود؟
| 
آیا خانوارهای کم‌درآمد برای دریافت انرژی ملک اولویت دارند؟
| 
برای ثبت‌نام ملک چه مدارکی نیاز است؟
| 
آیا باید عکس یا تصویر مدارک را آپلود کنیم؟
| 
آیا امکان ثبت‌نام برای چند خانوار در یک واحد وجود دارد؟
| 
اگر خانه‌ای به نام فرزندم باشد، باید جداگانه ثبت شود؟
| 
چگونه می‌توانم درخواست یارانه انرژی ملک خود را لغو کنم و انصراف دهم؟
| 
آیا برای املاک دارای سند عادی و قولنامه ای نیز امکان ثبت نام و برخورداری از یارانه انرژی وجود دارد؟
| 
آیا برای املاکی که در تصرف هستند و دلیل مالکیت عادی یا رسمی ندارند، امکان ثبت نام و برخورداری از یارانه انرژی وجود دارد؟
| 
آیا یارانه انرژی ملک، شامل مصرف مشترک ساختمان هم می‌شود؟
| 
اگر انشعاب ملک قطع باشد، می‌توان آن را ثبت‌نام کرد؟
| 
آیا یارانه هر یک از کنتورهای برق و گاز و آب جداگانه محاسبه می‌شود؟
| 
آیا هر ملکی که ثبت نام کند از یارانه انرژی برخوردار می شود؟
| 
چگونه بفهمم ملک من مشمول یارانه انرژی هست یا نه؟
| 
آیا هزینه رسیدگی به «اعتراض مالک به قیمت ارزشگذاری شده برای ملک» و درخواست  ارزیابی مجدد توسط کارشناس رسمی دادگستری با مالک (اعتراض کننده) است؟
| 
آیا پس از ثبت نام ملک و ارزشگذاری شدن آن توسط پلتفرم، امکان اعتراض به ارزشگذاری وجود دارد؟
| 
اگر ملک در حال بازسازی باشد چه باید بکنم؟
| 
آیا بین خانه‌های ویلایی و آپارتمانی برای ثبت نام تفاوتی وجود دارد؟
| 
آیا باید شماره اشتراک قبض‌ها را بدانم؟
| 
در صورت جابه‌جایی به خانه جدید چه کاری باید انجام دهم؟
| 
آیا خانه‌های مسکن مهر و ملی  و سازمانی شامل طرح می‌شوند؟
| 
آیا اطلاعات ثبت نام محرمانه است؟
| 
اگر دو ملک با یک کد پستی ثبت شوند، چه اتفاقی می‌افتد؟
| 
آیا اتباع خارجی دارای کارت اقامت هم می‌توانند ملک استیجاری را ثبت‌نام کنند؟
| 
آیا یارانه انرژی شامل اماکن مذهبی یا عمومی هم می‌شود؟
| 
آیا امکان مشاهده میزان یارانه تخصیص‌یافته وجود دارد؟
| 
آیا یارانه انرژی ملک فقط برای مالک است یا مستأجر هم  می تواند از آن بهره‌مند ‌شوند؟
| 
اگر اطلاعات مصرف اشتباه باشد، چگونه اصلاح می‌شود؟
| 
آیا می‌توانم ملک دیگری را به‌عنوان محل اقامت اصلی خودم معرفی کنم؟
| 
اگر در یک زمین چند واحد ساخته شده باشد، هر کدام باید جدا ثبت شوند؟
| 
اگر ملک فاقد کد پستی باشد، چه باید بکنیم؟
| 
آیا ثبت نام در تمام ساعات شبانه‌روز فعال است؟
| 
آیا لازم است در هر دوره مجدداً ثبت‌نام کنم؟
